Алексей Шевченко

Родился	24 февраля 1992 | 28 лет
Гражданство	 Украина
Клуб	 Шахтер|Вратарь
Рост	185


Профессиональные выступления начинал в запорожском «Металлурге», также играл за ужгородскую «Говерлу», донецкий «Олимпик», грузинские «Торпедо» и «Дилу», луганскую «Зарю», львовские «Карпаты».

В сентябре 2018 года дебютировал за «Шахтер». В первом сезоне провел в составе «оранжево-черных» 5 матчей, из них 4 – на ноль.

Обладает хорошей реакцией, уверенно чувствует себя как на линии ворот, так и на выходах.