Жуниор Мораес

Родился	4 апреля 1987 | 33 года
Гражданство	 Украина  Бразилия
Клуб	 Шахтер|Нападающий
Рост и вес	176|70


Воспитанник «Сантоса» Жуниор Мораес начал профессиональную карьеру в родном клубе, с которым в 2007 году победил в Лиге Паулиста. Выступал также за «Понте-Прету» и «Санту-Андре» (оба – Бразилия), «Глорию» (Румыния), ЦСКА (Болгария), «Металлург» (Донецк), «Тяньцзинь Цюаньцзянь» (Китай), «Динамо» (Киев).

В «Шахтере» с июля 2018 года. Внес большой вклад в чемпионство «горняков», став лучшим бомбардиром Премьер-лиги (19 мячей). Всего в сезоне-2018/19 отличился 26 раз.

Быстрый техничный форвард с хорошим выбором позиции и голевым чутьем. Отлично взаимодействует с партнерами, может играть как на острие атаки, так и из глубины.