Марлос


Родился	7 июня 1988 | 31 год
Гражданство	 Украина  Бразилия
Клуб	 Шахтер|Полузащитник
Рост и вес	174|70


Марлос начал свой футбольный путь в школе бразильской «Коритибы». В 2006-м он уже защищал цвета первой команды, а спустя три года перешел в один из сильнейших клубов страны – «Сан-Паулу».

В 2012-м талантливый и техничный полузащитник присоединился к харьковскому «Металлисту». Он быстро оказался одним из самых ярких исполнителей чемпионата, обратив на себя внимание «Шахтера».

В июле 2014 года Марлос пополнил ряды «оранжево-черных». 

11-й номер великолепно контролирует мяч, располагает незаурядной техникой, регулярно ассистирует партнерам и забивает важные мячи. Невероятный по красоте гол Марлоса принес «Шахтеру» победу в финале Кубка Украины – 2016/17. По результатам сезона-2017/18 признан лучшим игроком чемпионата (по версии УПЛ).

Осенью 2017-го футболист получил украинское гражданство и дебютировал в национальной сборной в матче с Косово.