Тете

Родился	15 февраля 2000 | 20 лет
Гражданство	 Бразилия
Клуб	 Шахтер|Полузащитник
Рост	175


Воспитанник бразильского «Гремио», за который выступал с 8 лет. В 2018 году признан одним из лучших игроков на Кубке Сан-Паулу, забив 5 мячей в 5 матчах. Футболист молодежной сборной Бразилии U20. Вызывался в тренировочный лагерь национальной команды. 

В феврале 2019 года подписал пятилетний контракт с «Шахтером».

Действует на позиции флангового полузащитника. Обладает высокой скоростью и отличной техникой, за счет чего способен обыгрывать один в один, создавать моменты партнерам и забивать сам.