Евгений Коноплянка

Родился	29 сентября 1989 | 30 лет
Гражданство	 Украина
Клуб	 Шахтер|Полузащитник
Рост и вес	178|78


Воспитанник кировоградской школы футбола. Первый профессиональный клуб – «Днепр», в составе которого в 17 лет Евгений дебютировал в Высшей лиге. С 2008 года провел в команде 7 сезонов, становился серебряным и бронзовым призером чемпионата Украины, а в сезоне-2014/15 дошел до финала Лиги Европы, уступив в финале «Севилье».
 
Именно в «Севилье» Коноплянка оказался летом 2015-го. В первый же сезон выиграл с клубом Лигу Европы. В сезоне-2016/17 арендован немецким «Шальке», а спустя год стал полноправным футболистом гельзенкирхенцев. 

В сентябре 2019 года подписал контракт с «Шахтером».
 
Быстрый и техничный, с хорошим ударом с правой. Действует преимущественно на позиции левого вингера. Умеет обыграть соперника один в один, вскрыть зону, ассистировать партнерам или завершить атаку самостоятельно.
 
С 2010 года выступает за национальную сборную Украины, участвовал в финальных турнирах Евро-2012 и Евро-2016.