Манор Соломон

Родился	24 июля 1999 | 20 лет
Гражданство	 Израиль
Клуб	 Шахтер|Полузащитник


Воспитанник «Маккаби» (Петах-Тиква) в 17 лет впервые сыграл за главную команду. В чемпионате Израиля провел 67 матчей и забил 8 мячей. В январе 2019 года Манор Соломон подписал пятилетний контракт с «Шахтером».

Выступал за сборные Израиля всех возрастных категорий. В сентябре 2018-го дебютировал в национальной команде и в том же году вошел в топ-50 талантов европейского футбола по версии uefa.com.

Способен играть на любом фланге атаки (правый или левый вингер), а также под нападающим. Обладает взрывной скоростью, креативным мышлением, отличной техникой и ударом с обеих ног.