Виктор Коваленко

Родился	14 февраля 1996 | 24 года
Гражданство	 Украина
Клуб	 Шахтер|Полузащитник
Рост и вес	182|75


Виктор Коваленко – воспитанник «горняков». Прошел все ступени профессиональной Академии клуба. Был лидером «Шахтера» U19, в составе которого дошел до финала Юношеской лиги УЕФА.

В сезоне-2014/15 привлекался в первую команду и провел по два матча в Кубке и чемпионате Украины. В сезоне-2015/16 Виктор начал регулярно выходить в основе и забил дебютный мяч за «Шахтер» в кубковой встрече с «Тернополем».

Коваленко способен действовать на разных позициях в средней линии – как центрального, так и флангового полузащитника. Отличается активностью, работоспособностью и смелыми решениями на поле.

Виктор выступал за юношеские и молодежную сборные страны. В 2015 году в составе команды U20 принимал участие в чемпионате мира и с 5 голами стал лучшим бомбардиром турнира, получив «Золотую бутсу». С 2016 года – игрок национальной сборной Украины. 