Алан Патрик

Родился	13 мая 1991 | 29 лет
Гражданство	 Бразилия
Клуб	 Шахтер|Полузащитник
Рост и вес	177|68


Алан Патрик – воспитанник бразильского «Сантоса», в составе которого завоевал Кубок Бразилии и стал обладателем Кубка Либертадорес.

В июне 2011 года игрок подписал контракт с «Шахтером». В двух матчах дебютного сезона Патрик отметился голом. Однако быстро пробиться в состав Алану не удалось, и несколько лет он провел в аренде в «Интернасьонале», «Палмейрасе» и «Фламенго». Футболист вернулся в «Шахтер» в январе 2017-го.

Алан Патрик способен закрыть несколько позиций в линии полузащиты, хорошо работает с мячом и обладает креативным мышлением при построении атаки.

В 2011 году в составе сборной Бразилии становился чемпионом мира U20 и победителем чемпионата Южной Америки.