Николай Матвиенко

Родился	2 мая 1996 | 24 года
Гражданство	 Украина
Клуб	 Шахтер|Защитник
Рост	181


Николай Матвиенко – выпускник Академии «Шахтера», в которой занимался с 13 лет. С U19 становился победителем чемпионата Украины, а также финалистом Юношеской лиги УЕФА. Летом 2015 года дебютировал в главной команде «Шахтера» в кубковом матче с киевским «Арсеналом». В 2017-м на правах аренды выступал за «Карпаты» и «Ворсклу». Был признан лучшим левым защитником чемпионата-2016/17 по версии УПЛ. 

С 2017 года является игроком национальной сборной Украины. 

Грамотно держит позицию на поле, смело действует в отборе и успешно поддерживает атаки.