Владислав Вакула

Родился	29 апреля 1999 | 21 год
Гражданство	 Украина
Клуб	 Шахтер|Полузащитник


На уровне ДЮФЛ выступал за «Динамо» (Киев), ДЮСШ (Бердичев), УФК (Днепр), ВОДЮСШ (Винница), УФК «Олимпик» (Харьков). В сезоне-2016/17 стал игроком каменской «Стали», где был одним из лидеров молодежного состава и дебютировал в Премьер-лиге. В 2018-м перешел в «Мариуполь», за который всего провел 52 матча во всех турнирах и забил 9 мячей. Футболист молодежной сборной Украины.

Летом 2019 года подписал пятилетний контракт с «Шахтером». 

Обладает отличным дриблингом и высокой скоростью. Способен обыграть соперника один в один и создать момент для партнеров или завершить самостоятельно. Действует на флангах атаки, но может закрыть и позицию крайнего защитника.