Майкон де Андраде

Родился	15 июля 1997 | 22 года
Гражданство	 Бразилия
Клуб	 Шахтер|Полузащитник


Воспитанник «Коринтианса», в первой команде дебютировал в 18 лет. Провел 89 матчей и забил 7 мячей, а в 2017 году стал чемпионом Бразилии. Также на правах аренды выступал за «Понте-Прету». Футболист молодежной и олимпийской сборной Бразилии.

Летом 2018 года подписал контракт с «Шахтером». Дебютировал за клуб 25 июля в УПЛ с «Десной», в первом сезоне – 30 матчей во всех турнирах и 5 голов. 

Действует на позиции центрального полузащитника, обладая необходимыми для этого оборонительными и атакующими качествами: хорошим чтением игры и видением поля, качественным пасом и сильным ударом.