Маркиньос Сиприано

Родилась	9 февраля 1999 | 21 год
Гражданство	 Бразилия
Клуб	 Шахтер|Полузащитник


Маркиньос Сиприано начинал карьеру в клубе «Деспортиво Бразил», а в 2015 году стал выступать за «Сан-Паулу». В январе 2018-го дебютировал в Лиге Паулиста. Играл за сборную Бразилии U20.

В июле 2018 года подписал пятилетний контракт с «Шахтером» и вскоре дебютировал в Премьер-лиге. В первом сезоне провел за «горняков» 5 матчей.

На позиции атакующего полузащитника может действовать как справа, так и слева. Обладает хорошей скоростью, техникой и координацией, нацелен на завершение атаки и полезно взаимодействует с партнерами. Также способен закрыть позицию левого защитника.