Андрей Пятов

Родился	28 июня 1984 | 35 лет
Гражданство	 Украина
Клуб	 Шахтер|Вратарь
Рост и вес	190|78


Андрей Пятов начинал профессиональную карьеру в полтавской «Ворскле». В 2006-м стал вице-чемпионом молодежного чемпионата Европы в Португалии. Зимой того же года подписал контракт с «горняками», но на правах аренды доиграл сезон-2006/07 в «Ворскле».

В «Шахтере» Пятов быстро занял место основного голкипера. В 2010, 2014, 2017, 2018 и 2019 годах был признан вратарем сезона по версии Премьер-лиги. Сильные качества Андрея: хорошая реакция, игра на линии, умение правильно выбирать позицию.

Пятов считается одним из лучших голкиперов страны, что подтверждают его регулярные выступления за сборную Украины. Является основным вратарем национальной команды.