Исмаили

Родился	11 января 1990 | 30 лет
Гражданство	 Бразилия
Клуб	 Шахтер|Защитник
Рост и вес	177|78


Исмаили выступал за «Деспортиво Бразил» и «Сан-Бенту». В юном возрасте перебрался в Европу, где первым клубом бразильца стал португальский «Эшторил». Проведя в команде полный сезон, футболист затем играл в «Ольяненсе» и «Браге», дебютировав в составе последней в еврокубках.

В «Шахтер» Исмаили перешел в феврале 2013 года. Впервые в официальном матче за «горняков» сыграл в мае 2013-го против запорожского «Металлурга». В той же встрече футболист открыл счет голам за донецкий клуб.

Исмаили обладает выносливостью, скоростью и мощным дальним ударом, грамотно действует при развитии атак.