Сергей Кривцов

Родился	15 марта 1991 | 29 лет
Гражданство	 Украина
Клуб	 Шахтер|Защитник
Рост и вес	186|76


Сергей Кривцов является выпускником школы запорожского «Металлурга». В апреле 2008 года дебютировал в элитном дивизионе украинского футбола. Сергей очень быстро закрепился на позиции центрального защитника основного состава.

В мае 2010-го Кривцов перешел в «Шахтер». Зарекомендовал себя как цепкий, универсальный игрок, надежный в центре обороны. Благодаря высокому росту и грамотному выбору позиции Сергей уверенно чувствует себя в верховой борьбе.

В 2009 году, выступая за юношескую сборную Украины, Кривцов стал чемпионом Европы в категории до 19 лет. Позже был избран капитаном молодежной сборной. В настоящее время вызывается в главную команду страны.