Даниил Сикан

Родился	16 апреля 2001 | 19 лет
Гражданство	 Украина
Клуб	 Шахтер|Нападающий


Первые шаги в футболе делал в родном Житомире, затем перебрался в Академию «Карпат». Выступал в чемпионате U19, а в августе 2018 года дебютировал за первую команду львовян в Премьер-лиге.

В январе 2019-го подписал трехлетний контракт с «Шахтером». На правах аренды до конца сезона-2018/19 играл в «Мариуполе». В составе сборной Украины U20 стал чемпионом мира в Польше, забив 4 мяча и получив «Серебряную бутсу» как второй бомбардир турнира.

Сикан – быстрый нападающий с хорошим голевым чутьем, все время находящийся в поиске мяча и своего момента. Неуступчив в борьбе, способен убежать от защитника, завершить атаку самостоятельно или подыграть партнеру.