Давид Хочолава

Родился	8 февраля 1993 | 27 лет
Гражданство	 Грузия
Клуб	 Шахтер|Защитник
Рост и вес	192|88


Давид Хочолава родился в Тбилиси и в течение нескольких лет профессиональной карьеры выступал в шести грузинских клубах. В составе тбилисского «Динамо» в 2013 году стал чемпионом и обладателем Кубка страны.

После успешного футбольного года в «Шукуре» из Кобулети Давид перешел в одесский «Черноморец». По итогам сезона-2016/17 оказался в числе 33 лучших по версии украинской Премьер-лиги.

Хочолава грамотно занимает позицию, цепок и неуступчив в борьбе, хорошо играет головой. Летом 2017-го центральный защитник присоединился к донецкому «Шахтеру».

Давид Хочолава – футболист национальной сборной Грузии, за которую дебютировал в январе 2017 года.