Сергей Болбат

Родился	13 июня 1993 | 26 лет
Гражданство	 Украина
Клуб	 Шахтер|Полузащитник


Воспитанник «Шахтера». С 10 лет выступал в Академии клуба, с которой прошел все этапы детско-юношеского футбола. Дебютировал за первую команду 22 июля 2014 года в матче за Суперкубок Украины и вместе с «горняками» стал обладателем трофея. Также на правах аренды играл в «Металлурге» (Донецк), «Металлисте», бельгийском «Локерене» и «Мариуполе». Вызывался в национальную сборную Украины.

Быстрый техничный футболист, способный действовать на обоих флангах атаки. С сезона-2018/19 начал выступать на позиции правого защитника. Демонстрирует качественный дриблинг на скорости, умеет обыграть соперника один в один, обладает хорошим пасом и ударом.
