Тарас Степаненко

Родился	8 августа 1989 | 30 лет
Гражданство	 Украина
Клуб	 Шахтер|Полузащитник
Рост и вес	181|75


В юном возрасте Тарас Степаненко переехал с семьей из Донецкой области в Запорожье, где и начал заниматься футболом. Выступал за местный «Торпедо». С 2007 по 2010 год играл в запорожском «Металлурге», обратив на себя внимание тренеров молодежной сборной Украины и донецкого «Шахтера».

Футболистом «оранжево-черных» молодой полузащитник стал в мае 2010 года. Дебютировал за команду в поединке Суперкубка Украины против «Таврии», в котором «горняки» одержали победу со счетом 7:1.

Тарас действует на позиции опорного полузащитника и выполняет большой объем работы в каждом матче.

Степаненко один из ключевых игроков средней линии «Шахтера» и национальной сборной Украины.