Тайсон

Родился	13 января 1988 | 32 года
Гражданство	 Бразилия
Клуб	 Шахтер|Полузащитник
Рост и вес	172|64


Начал карьеру в структуре бразильского «Интернасьоналя», с которым в 2010 году выиграл Кубок Либертадорес. В августе 2010-го перешел в харьковский «Металлист» и в его составе становился призером чемпионатов Украины. В январе 2013 года подписал контракт с «Шахтером».

Впоследствии быстрый и техничный Тайсон сумел стать одним из лидеров «горняков». С осени 2017-го – капитан «Шахтера». Мастерски действует на фланге и способен эффективно сыграть под нападающими.

Неоднократно вызывался в расположение национальной сборной Бразилии. Дебютировал за «селесао» в сентябре 2016 года в отборочном матче чемпионата мира с Колумбией, а первый гол забил 13 июня 2017-го в товарищеской встрече с Австралией.