Александр Пихаленок

Родился	7 мая 1997 | 23 года
Гражданство	 Украина
Клуб	 Шахтер|Полузащитник


Воспитанник донецкого футбола, в Академии «Шахтера» с 2004 года. В 2012-м стал победителем ДЮФЛ в составе U15, в сезоне-2014/15 – чемпионом страны с U19, дошел до финала Юношеской лиги УЕФА. Был капитаном молодежного состава «горняков».

В первой команде «Шахтера» дебютировал 31 мая 2017 года в матче украинской Премьер-лиги с «Александрией» (1:1). Позже на правах аренды выступал за «Мариуполь».

Пихаленок – качественный игрок середины поля. Отлично читает игру, выполняет важную роль при переходе из обороны в атаку, великолепно видит поле и снабжает партнеров передачами.