Валерий Бондарь

Родился	27 февраля 1999 | 21 год
Гражданство	 Украина
Клуб	 Шахтер|Защитник


Воспитанник Академии «горняков». В «Шахтере» с 2007 года. Дважды становился чемпионом Детско-юношеской футбольной лиги – в 2013-м (признан лучшим игроком турнира) и 2014-м.

4 мая 2019 года дебютировал за первую команду «Шахтера» в Премьер-лиге в матче со «Львовом» (5:0). Был капитаном сборной Украины U20, которая летом 2019 года выиграла чемпионат мира в Польше.

Грамотный и надежный центральный защитник, также имеющий опыт игры в середине поля. Цепок и неуступчив в единоборствах, обладает хорошим первым пасом.