Маркос Антонио

Родился	13 июня 2000 | 19 лет
Гражданство	 Бразилия
Клуб	 Шахтер|Полузащитник


Воспитанник «Атлетико Паранаэнсе» выступал за родной клуб с 2014 года. В 2017-м с «селесао» U17 победил в чемпионате Южной Америки и участвовал в юношеском чемпионате мира в Индии. В июле 2018-го перешел в португальскую команду «Эшторил-Прая», где провел 6 матчей за первый состав и 5 – за молодежный. Является основным игроком сборной Бразилии U20. 

В январе 2019 года стал футболистом «Шахтера», подписав с клубом контракт на пять лет. 

Действует на позиции центрального полузащитника. Обладает хорошим пасом и видением поля, за счет чего контролирует и направляет игру. Техничен и динамичен, быстро оценивает ситуацию и принимает наилучшие решения для построения и развития атаки.
