Дентиньо

Родился	19 января 1989 | 31 год
Гражданство	 Бразилия
Клуб	 Шахтер|Полузащитник
Рост и вес	176|71


Бруно Феррейра Бонфим (Дентиньо) – воспитанник школы «Коринтианса», в составе которого дебютировал в 2007 году. Молодой игрок быстро стал одним из лидеров команды и помог ей вернуться в бразильскую Серию А.

20 мая 2011 года «Шахтер» объявил о подписании контракта с футболистом. В дебютном матче за «горняков» 10 июля 2011 года с «Оболонью» бразилец забил гол. 

Дентиньо – универсальный исполнитель, способный сыграть на острие атаки, под нападающими, в опорной зоне и на фланге обороны. Отличается высокой скоростью, техникой, креативными действиями и голевым чутьем.

Выступал за молодежную сборную Бразилии U20, с которой выиграл чемпионат Южной Америки в 2009 году.