Додо

Родился	17 ноября 1998 | 21 год
Гражданство	 Бразилия
Клуб	 Шахтер|Защитник
Рост и вес	166|68


Профессиональную карьеру начинал в «Коритибе», где провел 42 матча в бразильской Серии А и выиграл Лигу Паранаэнсе (чемпионат штата Парана). Выступал за юношеские и молодежные сборные Бразилии, в составе «селесао» U17 в 2015 году дошел до четвертьфинала юношеского чемпионата мира.

В декабре 2017 года подписал пятилетний контракт с «Шахтером». Дебютировал в апреле 2018-го, позже на правах аренды играл в португальской «Витории Гимарайнш» под руководством Луиша Каштру.

Обладает отличной скоростью, качественным дриблингом и передачей. Неуступчив в единоборствах, часто подключается к атакам.