Фернандо Педро

Родился	1 марта 1999 | 21 год
Гражданство	 Бразилия
Клуб	 Шахтер|Полузащитник
Рост и вес	176|63


Фернандо дос Сантос Педро родился в Белу-Оризонти, а его первым профессиональным клубом был «Палмейрас». С 2016 года выступал за молодежку «вердао» и стал лучшим бомбардиром (13 мячей) в чемпионате штата Сан-Паулу (U20). В 2017 году дебютировал за главную команду. В июне 2018-го получил вызов в молодежную сборную Бразилии (U20). 

Быстрый и выносливый, с отличным дриблингом на скорости и умением не только создавать моменты для партнеров, но и самостоятельно завершать атаки.
