«Динамо» — украинский профессиональный футбольный клуб из города Киева, постоянный участник чемпионатов Украины по футболу. 
Самый титулованный футбольный клуб СССР. Клуб основан 13 мая 1927 года. Первая зарегистрированная игра состоялась 
17 июля 1928 года против одесского «Динамо» (2:2). В советский период клуб выиграл 13 чемпионатов СССР, 
9 Кубков СССР, 3 Суперкубка СССР. Один из двух футбольных клубов (вместе с московским «Динамо»), 
участвовавший во всех чемпионатах СССР в высшем дивизионе. Стал первой не московской командой, выигравшей чемпионат СССР.
На международной арене выиграл 2 Кубка обладателей кубков (1975, 1986) и Суперкубок УЕФА (1975). 
Первый советский клуб, завоевавший европейский трофей. На Украине выиграл 15 национальных чемпионатов, 
11 национальных кубков, 8 Суперкубков Украины. Домашний стадион клуба, НСК «Олимпийский», был открыт в 1923 году и 
является крупнейшим футбольным стадионом Украины, а также вторым в СНГ, вмещающим более 70 тысяч болельщиков.
Киевское «Динамо» заняло 8 место в списке лучших клубов мира XX века по версии журнала kicker, а также 
16-е место в списке лучших европейских клубов XX века по версии IFFHS. 
Лучший клуб Восточной Европы XX века по версии France-Presse (2000 год). 
По данным аналитического агентства CK, по результатам 2011 года «Динамо» было первым на Украине и 