«Шахтёр» (укр. «Шахтар») — украинский профессиональный футбольный клуб из города Донецк, выступающий в украинской премьер-лиге. 
Обладатель Кубка УЕФА, двенадцатикратный чемпион Украины, тринадцатикратный обладатель Кубка Украины, 
восьмикратный обладатель Суперкубка Украины, четырёхкратный обладатель Кубка СССР.
До 2014 года свои домашние матчи команда проводила на стадионе «Донбасс Арена», открытие которого состоялось 29 августа 2009 года. 
Из-за вооружённого конфликта на востоке Украины «Шахтёр» переехал в Киев, и с 2014 года тренировочной базой «горняков» является 
олимпийский комплекс «Святошин». В 2014—2016 годах «Шахтёр» провёл большинство домашних матчей во Львове на «Арене Львов», 
в 2017—2020 годах клуб играл на ОСК «Металлист» в Харькове. 
С мая 2020 года домашним стадионом «Шахтёра» является НСК «Олимпийский» в Киеве.