ГЕОРГИЙ БУЩАН

Родился: 31 мая 1994
Возраст: 26
Место рождения: Одесса
Гражданство: Украина
Рост: 196
Вес: 84
Амплуа: вратарь
Предыдущие клубы: Воспитанник "Динамо". В клубе с 2009 г


Путь вратаря в футболе, наверное, самый трудный из всех, ведь одновременно на поле выходит всего один исполнитель этого амплуа, в то время как полевых игроков сразу десять. Да и шанс проявить себя может представиться лишь раз в жизни, потому нужно всегда быть готовым встретить его во всеоружии.

Неожиданные повороты судьбы

Георгий Бущан родился 31 мая в 1994 года в Одессе, где в семь лет и начал делать первые шаги в футболе, хотя имел возможность реализовать себя в другом виде спорта:

«Непродолжительное время я занимался плаванием, но на первом месте у меня всегда стоял футбол. Во дворе только у меня был мяч, потому все ребята ждали, пока я вернусь домой. Когда приходил со школы, то сразу хватал форму и бежал на улицу».

Как и многие дети в раннем возрасте, юный футболит, наблюдая за игрой своего кумира Андрея Шевченко, мечтал стать нападающим. Да и рост Георгия, который в столь раннем возрасте был на голову выше своих сверстников, позволял ему рассчитывать на успех в данном амплуа. Но судьба, а точнее тренер одесского «ДЮСШ-11» Гоцуляк Виталий Николаевич, распорядился иначе. Когда мальчишке исполнилось девять лет, тренер увидел у Бущана задатки центрального защитника и принял решение перевести игрока на данную позицию. Юный футболист обиделся на такое решение и заявил, что будет вратарем.

«Поскольку я был самым рослым в команде, тренер решил сделать из меня центрального защитника. Я на него обиделся и встал в ворота. Выходит, что стал вратарем назло тренеру», - рассказал Георгий.

Заявить о себе перспективному голкиперу удалось спустя пять лет. Случилось это на финальном турнире детско-юношеской футбольной лиги Украины среди футболистов 1994 года рождения. «ДЮСШ-11» финишировало тогда на четвертом месте из восьми возможных (к слову, «Динамо» тогда завоевало золотые медали), а Бущан завоевал звание лучшего голкипера турнира и стал вызываться в сборные Украины различных возрастов.

Именно на том соревновании на молодого вратаря обратили внимание «Динамо» и «Металлист», которые во что бы то ни стало, хотели его заполучить.

«Я, по правде говоря, сначала больше склонялся к варианту с «Металлистом», так как думал, что «Динамо» – это что-то невероятное, но мама переубедила и мы поехали на просмотр».

Стремительный скачок вперед

В Киеве все сложилось удачно, и, попав в динамовскую академию в 14-летнем возрасте, он за очень короткий срок сумел сделать то, на что у многих других футболистов уходят десятки лет, а именно – привлекаться главным тренером к поединкам первой команды.

Впервые в заявку «Динамо» Георгий попал в декабре 2011 года. Тогда Юрий Семин включил молодого игрока в список запасных на матч с донецким «Металлургом». Основной причиной такого решения российского специалиста стала острая нехватка вратарей, так как Александр Шовковский был травмирован, а Артем Кичак не был заявлен на осеннюю часть чемпионата.

«Мне позвонили и сказали, что я попал в заявку на матч с донецким «Металлургом». Сначала был шок, но затем вроде как успокоился. Но когда вышел на разминку на стадионе «Динамо», то просто остолбенел. Колени очень тряслись».

Через некоторое время после того, как легендарный голкипер киевского «Динамо» Александр Шовковский завершил игровую карьеру, Георгий Бущан взял 1-й номер своего кумира, не боясь возложенной на него в связи с этим ответственности.

Дебют Бущана за основную команду «Динамо» состоялся 20 августа 2017 года в поединке чемпионата Украины против «Стали». Киевляне тогда победили со счетом 4:1. В еврокубках Георгий дебютировал 2 ноября в матче 4-го тура группового этапа Лиги Европы против «Янг Бойз». в котором украинский клуб обыграл швейцарцев на их поле 0:1.Новий рядок
