НИКОЛАЙ ШАПАРЕНКО

Родился: 04 октября 1998
Возраст: 21
Место рождения: пгт. Великоновоселовка (Донецкой области)
Гражданство: Украина
Рост: 178
Вес: 72
Амплуа: полузащитник
Предыдущие клубы: ФК "Ильичевец" (Мариуполь)
Заключил контракт с "Динамо": 01 июня 2015


Воспитанник академии мариупольского «Ильичевца».

Дебютировал в составе «Ильичевца» в Премьер-лиге Украины 5 апреля 2015 года в поединке с донецким «Шахтером» в возрасте 16 лет 6 месяцев и один день.

30 мая 2015 года также играя за «Ильичевец» забил свой первый гол в УПЛ в матче с донецким «Олимпиком», став лишь третьим футболистом, забившим в чемпионатах Украины в 16-летнем возрасте.

В июне 2015 года пополнил ряды ФК «Динамо» (Киев).

Дебютировал за «бело-синих» в чемпионате Украины U-19 1 августа 2015 года в домашнем поражении против «Александрии» (0:1).

Уже в следующем матче 9 августа 2015 года забил свой первый динамовский гол за U-19, отличившись в гостевой игре с ужгородской «Говерлой» (1:4).

Чемпион Украины среди команд U-19 в сезоне 2015/16 (25 матчей, семь голов).

30 апреля 2016 года провел свою премьерную игру за «Динамо» U-21, поучавствовав в разгроме донецкого «Шахтера» (4:0), а 26 августа того же года отметился дебютным забитым мячом в молодежном чемпионате в домашней встрече с полтавской «Ворсклой» (3:0).

Свою первую игру в турнирах под эгидой УЕФА сыграл 20 октября 2015 года в Юношеской лиге УЕФА в которой динамовцы уступили лондонскому «Челси» (0:2).

18 ноября 2017 дебютировал за первую команду «Динамо» в матче Премьер-лиги против кропивницкой «Звезды», выйдя на замену на 90-й минуте вместо Жуниора Мораеса. В следующем матче состоялся дебют в Лиге Европы, когда Николай вышел на замену в матче против «Скендербеу».

Дебютным голом отметился в ворота «Мариуполя», в том же матче отдал голевую передачу.