ГЕОРГИЙ ЦИТАИШВИЛИ

Родился: 18 ноября 2000
Возраст: 19
Место рождения: Израиль
Гражданство: Украина
Рост: 171
Вес: 63
Заключил контракт с "Динамо": 31 декабря 2016


Георгий Цитаишвили родился 28 ноября 2000 года в Израиле, где на тот момент выступал его отец - Климентий Цитаишвили, профессиональный грузинский футболист. Георгий пошел по стопам отца - и уже в три года начал заниматься футболом. В 11 лет попал на просмотр в футбольную академию «Барселоны» - «Ла Масию». Воспитывался в детской академии «Динамо» (Киев).

Его любимая позиция на поле - фланговый нападающий, играть может на любом фланге. Цитаишвили, как и его кумира Лионеля Месси, выделяют отличный дриблинг и высокая скорость.

Первый профессиональный контракт с киевским «Динамо» Георгий подписал 31 декабря 2016 года. Дебютировал за первую команду 9 мая 2018-го, выйдя на замену в финале Кубка Украины против «Шахтера». Через полгода впервые сыграл в Лиге Европы в матче против чешского «Яблонца», а 25 февраля 2019 года дебютировал в украинской Премьер-лиге в поединке против луганской «Зари».

В 18 лет Цитаишвили стал чемпионом мира-2019 в составе сборной Украины U-20, забив один из красивейших голов турнира на последних минутах финального матча против Южной Кореи.