КАРЛОС ДЕ ПЕНА

Родился: 11 марта 1992
Возраст: 28
Место рождения: Монтевидео, Уругвай
Гражданство: Италия
Рост: 177
Вес: 72


Карлос де Пена — воспитанник футбольной школы уругвайского клуба «Насьональ». Дебютировал в основной команде 20 февраля 2013 года в гостевом матче Кубка Либертадорес против «Толуки» (3:2). 2 июня 2013 года, в последнем туре чемпионата Уругвая, де Пена забил свой первый гол, поразив ворота «Монтевидео Уондерерс» и принеся победу своей команде (2:1).

1 сентября 2015 года де Пена подписал 3-летний контракт с клубом английского Чемпионшипа «Мидлсбро».

31 января 2017 года на правах аренды до конца сезона перешёл в клуб «Реал Овьедо», представляющий Сегунду.  19 июля 2017 года контракт де Пены с «Мидлсбро» был расторгнут по обоюдному согласию сторон

В 2018 году Карлос снова выступал за «Насьональ», по окончании сезона стал свободным агентом.

Весной 2019 года, в разгар финальной части сезона, Карлос стал футболистом «Динамо». Соглашение было подписано 10 апреля до 31 декабря 2019 года.

Уругваец быстро влился в тренировочный процесс и уже 13 апреля появился в заявке «Динамо» на матч 24 тура УПЛ против «Мариуполя».

Дебютным же для де Пены в бело-синей футболке стал поединок 25 тура против «Шахтера» (0:0). Первый же свой гол за киевский клуб Карлос забил 18 мая, поразив ворота «Мариуполя» (2:1) в игре 29 тура УПЛ.

Всего в сезоне 2019/20 де Пена успел провести за «Динамо» 8 матчей, отличившись 1 голом.

В декабре 2019 продлил контракт с клубом на два года.