ВИКТОР ЦЫГАНКОВ

Родился: 15 ноября 1997
Возраст: 22
Место рождения: г.Нагария (Израиль)
Гражданство: Украина
Рост: 178
Вес: 73
Амплуа: полузащитник
Предыдущие клубы: ДЮСШ (Винница)


Виталий Цыганков, отец Виктора Цыганкова, немало поиграл на профессиональном уровне на позиции вратаря, начав свою профессиональную карьеру в 1992 году в винницкой «Ниве», где выступал бок о бок c Виталием Косовcким. Поиграв пару лет в Украине, Цыганков отправился в Израиль. Именно там, на берегу Средиземного моря в городе Нагария у него родился сын Виктор, который ныне выступает в «Динамо».

Как признался сам игрок «бело-синих», его первой и любимой игрушкой был футбольный мяч, потому тот факт, что он начал заниматься футболом в винницкой ДЮСШ, выглядел абсолютно логичным.

Первым тренером Виктора был Николай Николаевич Загоруйко, который и рассмотрел в маленьком мальчике игрока линии атаки. С  раннего возраста и фактически до перехода в «Динамо» Цыганков действовал как оттянутый нападающий, а затем, перебравшись в стан «бело-синих», стал играть и на правом фланге атаки.

Киев понравился больше

Своей зрелой и уверенной игрой с самых ранних лет Виктор выделялся среди сверстников, поэтому регулярно выступал за старших ребят. Так было и в винницкой ДЮСШ, и в «Динамо».

В столицу Виктор перебрался в сезоне 2010/11 годов, отыграв первую половину чемпионата ДЮФЛУ за свою родную команду, а вторую – уже за «Динамо». Тем не менее, первым на талантливого футболиста обратил внимание… донецкий «Шахтер». Пробыв на просмотре в клубе два дня, Виктор вернулся в Винницу, а через две недели ему поступило предложение попробовать свои силы в «Динамо», ведь за игроком долгое время наблюдал селекционер «Динамо» Иван Иванович Терлецкий. Как видим, свой выбор он сделал в пользу нашего клуба, который, как, признался сам футболист, нравиться ему гораздо больше.

В динамовской Академии Цыганков успел поиграть под руководством Павла Кикотя, Анатолия Бибы, Юрия Еськина и Алексея Дроценко. Выпускался же Цыганков с ребятами 1996 года рождения, хотя сам родился в 1997-м.

Успех и «звездные» ориентиры

Своей игрой Виктор дал немало поводов, дабы обратить на себя внимание футбольной общественности. Сперва он стал соавтором мяча в ворота сборной Германии в элит-раунде отбора к Евро-2013, когда «желто-синие», играя вдесятером, благодаря этому единственному голу сумели буквально выгрызть путевку на чемпионат Европы. Именно тот поединок Цыганков называет самым памятным в жизни. Пока что…

Далее на престижном международном турнире в Москве Виктор, несмотря на неудачу команды, был признан лучшим полузащитником соревнований, опередив в борьбе за приз футболистов «Барселоны», «Тоттенхэма», «Бенфики», «Селтика» и «Спартака».

После этого последовала бронза финальной части ДЮФЛУ среди 17-летних сезона 2012/13, завоевать которую помог именно дубль Цыганкова в поединке за третье место.

Окончив динамовскую Академию, Цыганков вновь оказался впереди своих партнеров по команде, будучи зачисленным не в команду U-19, а сразу в дублирующий состав «Динамо».

В этом сезоне на первый тренировочный сбор в Австрию футбольный вундеркинд в возрасте 16 лет отправился уже с первой командой! Там же он дебютировал в главной клубной команде, проведя второй тайм игры против австрийского СК «Швац».

Виктор признался, что кумиров у него двое: Лионель Месси и Марио Гетце! Интересный факт, но оба футболиста дебютировали на самом высоком уровне в довольно раннем возрасте – в 16 и 17 лет соответственно. Времени же, дабы заявить о своем таланте во всеуслышание и влюбить в себя миллионы болельщиков, футболистам потребовалось совсем немного.

Наверное, сложно найти лучшие примеры для, безусловно, очень талантливого и перспективного игрока «Динамо», который ставит перед собой только максимальные цели.

Талант, подтвержденный игрой

В результате болельщицкого голосования был признан лучшим молодым игроков киевского «Динамо» 2015-го года. Также гол, забитый 19 сентября Виктором в ворота луцкой «Волыни» набрал 40,4 % голосов болельщиков, принявших участие в голосовании на официальной клубной странице ВКонтакте, который в итоге был назван самым лучшим в 2015-м году!

Своей игрой креативный, что называется со светлой головой 18-летний полузащитник, рожденный в Израиле, где играл его отец уже давно обратил на себя внимание в Украине. Первое же участие киевских динамовцев в Юношеской Лиге УЕФА предоставило Виктору Цыганкову возможность показать свой недюжинный талант и на европейском клубном уровне. И он воспользовался этим сполна! Особо отметим его большой вклад в победу в первом матче с основным конкурентом за выход в стадию плей-офф «Порту» и великолепный по исполнению гол в домашней встрече с тель-авивским «Маккаби».

Талантливый полузащитник дебютировал в первой команде «бело-синих» 14 августа 2016 года в выездном матче чемпионата Украины против каменской «Стали», в котором динамовцы победили со счетом 2:1.

24 сентября Цыганков забил свой первый гол за киевское «Динамо» в выездном поединке против донецкого «Олимпика» (0:4), став самым юным бомбардиром нашего клуба с момента учреждения Премьер-лиги.

28 сентября 2016 года, выйдя на замену в выездной встрече второго тура группового этапа Лиги чемпионов против стамбульского «Бешикташа», он на 65-й минуте сравнял счет и стал вторым (в день игры ему исполнилось 18 лет и 317 дней) по возрасту игроком, которому удалось подобное, оставив впереди себя только легендарного Андрея Шевченко.

Из перспективных – в лидеры

Летом 2017 года лидер и капитан «Динамо» Андрей Ярмоленко перешел в дортмундскую «Боруссию». Учитывая, что он был непосредственным конкурентом Цыганкова на фланге полузащиты, Виктор смог занять удобную для себя позицию правого полузащитника (до этого он в основном выходил на левом фланге).

19-летнему футболисту не понадобилось много времени, чтобы заменить Ярмоленко и стать настоящим лидером команды. Цыганков и сам забивает много (в сезоне 2017/2018 – 13 мячей в чемпионате, в сезоне 2018/2019 – 18), и голевые пасы раздает партнерам исправно. Иногда благодаря индивидуальным действиям Виктору удается решить судьбу поединка самостоятельно, а его фирменные удары после смещения с правого фланга в центр стали настоящим кошмаром для голкиперов команд-соперниц.

Стремительный прогресс динамовца не мог остаться незамеченным тренерским штабом национальной сборной, в составе которой Цыганков дебютировал 12 ноября 2016 года в домашнем матче отбора на ЧМ-2018 против Финляндии (1:0). Свой первый мяч в желто-синей футболке Виктор забил 25 марта 2019-го в выездном матче квалификации на Евро-2020 против Люксембурга (2:1). Всего в послужном списке вице-капитана «Динамо» 20 матчей в составе национальной сборной и хорошие перспективы сыграть в финальной части чемпионата Европы, который из-за пандемии коронавируса перенесли с 2020-го на 2021 год.