ВИТАЛИЙ МИКОЛЕНКО

Родился: 29 мая 1999
Возраст: 21
Место рождения: Черкассы
Гражданство: Украина
Рост: 180
Вес: 71


В ДЮФЛУ выступал исключительно за киевское «Динамо». Провел 85 матчей, забил 5 голов.

Выпускник динамовской академии 2016 года.

Дебютировал за «Динамо» U-19 еще до выпуска из академии.

Этот дебют состоялся 29 мая 2016 года в матче 30-го тура «Динамо» - «Ильичевец».

В сезоне 2016/17 Виталий стал основным игроком команды до 19-ти лет, сыграв 21 матч и забив один мяч.

20 августа 2017 года дебютировал за первую команду «Динамо» в матче чемпионата Украины против «Стали», выйдя на 7-й минуте на замену вместо травмированного Йосипа Пиварича.

Со временем Виталий завоевал место в основном составе команды и стал незаменимым на левом фланге обороны «Динамо». В сезоне 2018/2019 Миколенко был признан лучшим молодым игроком чемпионата Украины. В том же сезоне динамовец сыграл 23 матча в чемпионате Украины.

Неудивительно, что вскоре его вызвали в национальную сборную Украины. Дебютировал за главную команду страны наш защитник 20 ноября 2018 года в матче против Турции, который завершился со счетом 0:0. 22 марта 2019 Миколенко вышел в основном составе на матч против национальной команды Португалии, в котором надежно сыграл против Криштиану Роналду. Матч также завершился со счетом 0:0.