АЛЕКСАНДР АНДРИЕВСКИЙ

Родился: 25 июня 1994
Возраст: 25
Место рождения: г.Киев
Гражданство: Украина
Рост: 179
Вес: 73
Амплуа: полузащитник
Предыдущие клубы: «Металлист», «Горняк-Спорт»
Заключил контракт с "Динамо": 01 марта 2015


Александр Андриевский родился 25 июня 1994 года в Киеве. Воспитанник ДЮСШ «Атлет» (Киев).

У ДЮФЛ выступал за «Атлет», «Динамо» Киев (1 матч), «Металлист» (Харьков). За харьковчан в чемпионате УПЛ провел два матча.

В первой части сезона 2014/15 на правах аренды выступал в 1-й лиге за команду «Горняк-Спорт» (16 матчей, 5 мячей).

Полузащитник сборной Украины (U-19) и кандидат в молодежную сборную Украины.

В марте 2015 года подписал соглашение с ФК «Динамо» Киев сроком на 3,5 года.

В контрольном поединке «Динамо» Киев – «Ворскла», состоявшемся 27.03.2015, Андриевский впервые вышел на поле в составе первой команды нашего клуба, выйдя на замену на 75-й минуте встречи.

20.05.2015 дебютировал в официальных матчах за первую клубную команду в ответном поединке 1/2 финала Кубка Украины против луганской «Зари» (2:0).

Премьерную игру за киевское «Динамо» в УПЛ провел во Львове 24.05.2015 против местных «Карпат» (1:0).

Сезон 2016/2017 провел в аренде в одесском «Черноморце». В сезоне 2017/2018 выступал на правах аренды за «Зарю», где хорошо себя проявил, дебютировав в еврокубках. Летом 2018 вернулся в «Динамо».