АЛЕКСАНДР КАРАВАЕВ

Родился: 02 июня 1992
Возраст: 27
Место рождения: Херсон, Украина
Гражданство: Украина
Рост: 175
Вес: 71


Александр родился в Херсоне и рано начал заниматься футболом в школе местной «Освиты», которая, к слову, подарила независимой Украине достаточно много профессиональных футболистов, выступающих на всех уровнях.

В 13-летнем возрасте Караваева приметили скауты «Шахтера» и пригласили в академию «горняков», где он, в свою очередь, взобрался по ступеням до первой команды «оранжево-черных», хотя своего шанса так и не получил.

Выступая за юношескую и молодежную команды «Шахтера», а также даже успев поиграть за «Шахтер-3» во Второй лиге Украины в сезоне 2009/10, реальный шанс проявить себя на взрослом уровне у него появился несколько позже.

Известный в Украине и Восточной Европе белорусский тренер Олег Кононов, сменив «Карпаты» на руководящую должность в «Севастополе» и, со временем став тренером клуба, постепенно начал собирать интересный коллектив. Следует отметить, что костяк того коллектива составляли воспитанники «Шахтера», многие из которых и сейчас на слуху. Этот сплав молодости и опыта ставил перед собой амбициозные цели и, сразу после возвращения в Премьер-лигу, в сезоне 2013/14 финишировал на девятой строчке. Караваев, разумеется, был одним из ключевых исполнителей в той команде, наиграв за два года свыше полусотни матчей и забил восемь мячей.

К тому момент Александр уже был прекрасно знаком тренерам юношеских и молодежной сборных. Во командах U17, U19 и U21, он играл регулярно. За национальную сборную он дебютировал несколько позже – в 2015-м против Северной Македонии.

Севастопольское сокровище и «Заря»

С началом войны с Россией и аннексией Крыма, а также последующей ликвидацией ПФК «Севастополя», Александр покинул полуостров, уехав оттуда не только с богатым футбольным опытом и известностью в украинском футболе, но и с одним из главных сокровищ в жизни – женой Людмилой, с которой познакомился как раз в Севастополе. Вместе пара воспитывает дочку Ариану.

Тем временем на футбольном горизонте у Караваева появилась «Заря». Амбициозный молодой проект, пускай и в достаточно непростых условиях, учитывая войну, в луганском клубе начал строить Юрий Вернидуб. Молодые и талантливые футболисты (на первых порах – в основном из «Шахтера») получили еще одну площадку для развития и выступлений на самом высоком уровне, и Александр оказался в их числе.

Выступая на позиции правого атакующего полузащитника, способного как сыграть на атаку, так и опуститься на правый фланг обороны, фактически Караваев можно назвать классическим латералем в футболе. В свой первый приход в «Зарю» (сезоны 2014/15 и 2015/16), Караваев был неотъемлемой частью команды Вернидуба и безоговорочным игроком основы. Как результат – 66 матчей и 16 голов – показатель, особенно с точки зрения результативности, которым не могут похвастаться даже многие форварды.

Логично, что именно в тот период на него обратили внимание в сборной Украины, а зимой 2017-го Александр отправился в Турцию.

Стамбул-Запорожье-Киев

Караваев получил шанс проявить себя в одном из топовых клубов Турции – «Фенербахче», и многие верили, что именно украинцу, за счет своей настырности и работоспособности, удастся закрепиться в Стамбуле. Интересно, что турки приметили игрока в очных противостояниях с «Зарей» в Лиге Европы.

«Шахтер», которому все еще принадлежал контракт футболиста, готов был отпустить своего воспитанника к «канарейкам», но по окончании сезона 2016/17 Александр вернулся в Украину, отыграв за «Фенербахче» всего три поединка. Накануне старта нового сезона «Заре» и «Шахтеру» удалось договориться о полноценном трансфере Караваева. В итоге, за «горняков» он так ни разу и не сыграл.

В «Заре» же Александр вернулся на прежний уровень, стал лидером и капитаном команды и продолжил стабильно вызываться в сборную Украину. Неуступчивость, самоотдача и громадная работоспособность футболиста, а также его открытость к болельщикам и прессе, выделяют его среди многих.

Что касается футбольных качеств, то, как и прежде, Караваев являлся игроком основы у Вернидуба, но его результативность уменьшилась вдвое. Связанно это, в первую очередь, с тем, что Александр стал играть значительно ближе к своей штрафной, чаще выступая в качестве правого защитника. Именно на этой позиции он регулярно выходит и в национальной сборной страны. И все-таки во многих важных матчах именно голы Караваева помогали «Заре» добиться нужного результата.

Своей игрой и отношением Александр, без сомнений, заслужил настоящий шанс проявить себя на топ-уровне. Как результат – приглашение в «Динамо».