ЙОСИП ПИВАРИЧ

Родился: 30 января 1989
Возраст: 31
Место рождения: Загреб
Гражданство: Хорватия
Рост: 176
Вес: 69
Амплуа: защитник
Предыдущие клубы: «Динамо» (Загреб), играл в оренде в ФК «Локомотива» (Загреб)
Заключил контракт с "Динамо": 08 августа 2017


Йосип Пиварич воспитывался в загребском «Динамо». В 2008 году его отдали в аренду в футбольный клуб «Локомотива» (Загреб), который являлся фарм-клубом «Динамо». В сезоне 2008/2009 сыграл в 24-х матчах и помог клубу выйти в Первую лигу. 26 июля 2009 года состоялся его дебют в высшем дивизионе Хорватии, когда вышел на матч против «Риеки». В следующем сезоне он провел 9 игр, а в сезоне 2010/2011 - 29, став игроком основы.

Поскольку Йосип показывал хорошие выступления, загребское «Динамо» вернуло его из аренды. 21 марта 2013 года он дебютировал в составе этой команды, выйдя на матч против клуба «Славен Белупо». В еврокубках дебютировал в поединке второго квалификационного раунда Лиги чемпионов против «Лудогорца». Хорваты тогда пробились в групповой этап, Пиварич сыграл во всех шести матчах.

С «Динамо» (Загреб) Пиварич стал обладателем Суперкубка Хорватии 2013 года, трижды обладателем Кубка Хорватии (в сезонах 2011/12, 2014/15, 2015/16) и чемпионом Хорватии пять сезонов подряд (2011/12, 2012/13, 2013/14, 2014/15, 2015/16).

8 августа 2017 года Йосип Пиварич стал игроком киевского «Динамо». Дебют защитника в чемпионате Украины получился неудачным. 20 августа хорват впервые вышел на поле в футболке киевского клуба, но на седьмой минуте игры против «Стали» в борьбе с соперником за мяч получил рассечение головы и был заменен.

В 2005-2008 годах играл за юношеские и молодежную сборные Хорватии. 14 августа 2013 года дебютировал за национальную сборную Хорватии в товарищеской игре против сборной Лихтенштейна.

Защитник киевского «Динамо»  в составе сборной Хорватии стал финалистом Чемпионата мира 2018. К сенсационному участию национальной сборной Хорватии в финале этого турнира приложил усилия и Йосип Пиварич. В течение месяца динамовец принял участие в четырех играх из семи - против Исландии, Дании,  России, Англии.