НИКИТА БУРДА

Родился: 24 марта 1995
Возраст: 25
Место рождения: г. Енакиево (Донецкой обл)
Гражданство: Украина
Рост: 187
Вес: 80
Заключил контракт с "Динамо": 29 февраля 2012


Защитник киевского «Динамо» Никита Бурда родился в Донецкой области, а именно в городе Енакиево. Футболом стал заниматься уже в Яготине, что под Киевом. Именно там, попав под опеку бабушки, в то время как мама работала в столице лучшим для себя занятием выбрал любимую игру миллионов, записавшись в местную ДЮСШ. «Желание заниматься футболом появилось у меня лет в семь. Помню, сначала, как и все дети, с друзьями катали мяч во дворе для развлечения, а затем той же компанией втроем пошли записываться в портшколу». Первым тренером юноши был Юрий Григорьевич Крежевицкий. Именно он разглядел в юноше незаурядные способности защитника, отрядил его в оборону и привил навыки надежной и грамотной игры на этой позиции. «Меня сразу же определили в оборонцы, - вспоминает нынешний динамовец. - Приходилось действовать на позиции и правого, и центрального защитника. Именно в центре чувствую себя наиболее комфортно».

Когда тренерское чутье не подводит

Когда Никите исполнилось 13 лет, Юрий Крежевицкий привез его на просмотр в Республиканское высшее училище физической культуры к Александру Васильевичу Петракову, чувствуя, что его подопечный уже способен на большее и готов переходить на новый уровень. И тренер не ошибся - юный футболист сумел произвести впечатление на нового наставника, и остался в Киеве. Еще через три года Алексанр Петраков стал тренером юношеской сборной Украины, а Бурду и еще нескольких талантливых и перспективных ребят из РВУФК забрали в академию «Динамо». Там первым и единственным тренером Никиты был Алексей Евгеньевич Дроценко, который последние несколько лет перед выпуском работал с командой ребят 1995 г.р.

В последний год в Академии динамовец со своей командой выиграл чемпионат города Киева, занял третье место на международном турнире в Минске. В чемпионате Украины сезона 2010/2011 по своему возрасту в ДЮФЛ команда 1995-го г.р. привезла из Никополя чемпионство. А годом позже завоевала серебряные медали.



По ступенькам ведущим вверх

Дальнейшие ступени по лестнице ведущей вверх Бурда начал проходить в команде U-19 под руководство Валентина Белькевича. «После выпуска из академии я какое-то время тренировался с дублем и ощущал, что очень тяжело из детского футбола сразу перейти в молодежное первенство. А чемпионат U-19 – это хороший период, который стоит пройти». Поводом для гордости в начале динамовской карьеры нашего защитника является историческое первое чемпионство команды «Динамо» U-19, за которую футболист успел провести 10 матчей и забить один мяч. Пожалуй, он мог бы сыграть гораздо больше поединков, если бы ни травма, которая выбила защитника из строя до зимы.

Восстановившись, в новой для себя обстановке Никита освоился достаточно быстро. Он завоевал не только доверие тренера, но и авторитет партнеров, недаром весной команда доверила ему капитанскую повязку. «Стараюсь не подвести ребят. В киевском интернате (РВУФК) мне уже приходилось быть капитаном, и вот, в команде U-19 я вновь получил капитанскую повязку».

С окончанием сезона Никита вместе со своими партнерами перешел на следующую ступень - в молодежную команду клуба. Но стремления и цели динамовца этим не ограничивались: «Желание играть в футбол у меня огромное. Работаю и стараюсь, чтобы со временем попасть в первую команду».



Долго ждать этого защитнику не пришлось. 23 августа 2014 года он вышел в стартовом составе киевского «Динамо» на игру 1/16 финала Кубка Украины против кировоградской «Звезды» (3:1) и произвел хорошее впечатление на тогдашнего главного тренера «бело-синих» Сергея Реброва: «Считаю, Бурда выглядел достойно. Я и раньше говорил, что у нас есть талантливая молодежь, мы ее по возможности подпускаем к «основе». Повторюсь, у нас есть хорошая молодежь, хорошее будуще».

18 сентября 2014-го сыграл в матче Лиги Европы против «Риу Аве». 5 октября дебютировал в чемпионате Украины, проведя на поле весь матч против «Шахтера», который закончился победой «Динамо» со счетом 1:0.

В последние годы Бурда стал стабильным игроком основной обоймы «Динамо», из стартового состава команды защитника выбивали лишь травмы. Отметился центрбек и важным результативным ударом: его гол в ворота «Шахтера» в матче за Суперкубок Украины-2019 (2:1) помог «Динамо» завоевать трофей.

Надежную игру и потенциал Никиты оценил тренерский штаб национальной сборной Украины: 31 мая 2018 года динамовец дебютировал в составе «сине-желтых» в товарищеской игре против Марокко (0:0).