ВИТАЛИЙ БУЯЛЬСКИЙ

Родился: 06 января 1993
Возраст: 27
Место рождения: г.Калиновка (Винницкой области)
Гражданство: Украина
Рост: 170
Вес: 61
Амплуа: полузащитник
Предыдущие клубы: Воспитанник Академии «Динамо» (Киев), 
играл в оренде за «Говерлу» (Ужгород)


Богата на таланты футбольная Украина. Знаете ли вы о городе Калиновка, что в Винницкой области?

Наверняка нет, а зря, ведь именно оттуда родом капитан динамовской молодежки Виталий Буяльский.

Ускоренное взросление

Футболом Виталик увлекся в шесть лет и родители с радостью записали его в местную секцию, которой руководил Виталий Яковлевич Катальчук. Будущий игрок «бело-синих» с благодарностью вспоминает своего первого наставника. «Он многому меня научил и помог в процессе становления футболистом».

Дальше пошли жертвы ради любимого футбола. В 12 лет Буяльский был зачислен в спортинтернат в Броварах (в одну группу с Бадри Акубардией), где в начальные два года ему пришлось невероятно тяжело, и морально и физически… «Я даже хотел уехать домой! Звонил родителям, просил, чтобы они меня забрали. Но они не забирали, говорили, что я должен заниматься спортом и прогрессировать. Мне, в свою очередь, как-то совсем не хотелось там учиться. А потом прошло время, начал привыкать, переставал сильно скучать за родителями, домом и друзями». В минуты терзаний, ему тогда помог и следивший за своим учеником первый тренер, который убедил Виталия не бросать обучение, а продолжать учиться, за что он ему до сих пор благодарен.

Путь в «Динамо»

В киевское «Динамо» моторного опорного полузащитника пригласили в возрасте 16 лет. Пройдя период адаптации, и усвоив стиль динамовского футбола, Буяльский 8 июля 2010 года дебютировал в молодежном первенстве в матче с «Оболонью». «Я вышел во втором тайме. Очень боялся, чтобы не «напортачить». Когда выходил на поле, мы вели в счете, но в итоге «Динамо» уступило (1:2). Несмотря на результат, тренер сказал, что мой дебют удался, я быстро вошел в игру».

Чуть более года спустя Виталий дебютировал в основной команде клуба. Произошло это знаменательное для него событие 21 сентября 2011 в игре кубка Украины против «Кремня» (3:2). «О том, что заявлен на этот матч за первую команду, узнал из телефонного разговора. Мне позвонили после игры с «Черноморцем», сказали, буду тренироваться с первой командой и поеду на игру в Кременчуг. Так попал в запас. Сидел на скамейке, когда позвал второй тренер и сказал выходить на поле. Я переоделся, выслушал установку. Старался играть через старших игроков, у них все-таки больше опыта. Многие мне подсказывали, особенно Корреа и Милевский. В целом, кажется, неплохо сыграл, хоть и времени было мало».

Успел стать своим

В январе 2012-го Буяльский, кумирами которого являются динамовские звезды Валентин Белькевич и Сергей Ребров прошел подготовительный сбор в составе первой команды клуба в Испании, после чего продлил контракт с «Динамо» до 31 декабря 2016 года.

В чемпионате УПЛ впервые вышел на поле за «бело-синих» 26.05.2013 в домашнем поединке против запорожского «Металлурга» (3:0).

Свой первый мяч в официальных играх за «Динамо» забил 26 февраля 2015 года в ответном матче 1/16 финала Лиги Европы против «Генгама», сделав свой вклад в победу киевлян со счетом 3:1. Спустя три дня забил свой дебютный мяч в чемпионате Украины в ворота «Металлиста».

В сезоне 2014/15 Буяльский стал в составе киевского «Динамо» чемпионом и обладателем Кубка Украины проведя в обоих турнирах 16 матчей и забив в них два гола.

Виталий был очень рад, что имеет в динамовском коллективе все возможности, чтобы вырасти в классного игрока. «Мы с папой с детства болеем за киевское «Динамо», я хотел выступать только за эту команду. Я начинал играть в нападении, а после того, как приехал в Киев, меня поставили в полузащиту. Я не против, лишь бы выигрывали. Я в системе «Динамо» с 2010 года. Многому за это время научился, успел стать своим в коллективе. Буду стараться и дальше прогрессировать, пробовать перейти в первый состав», - говорил тогда футболист.

Начиная с сезона 2015/2016 Буяльский стал регулярно выходить в составе первой команды, а в последние сезоны и вовсе стал ключевым игроком. Зачастую его забитые мячи приносят нашей команде важные победы как на внутренней, так и европейской аренах, а нестандартные решения на поле ставят сложные задачи перед защитой соперников.