АРТЕМ ШАБАНОВ

Родился: 07 марта 1992
Возраст: 28
Место рождения: Киев
Гражданство: Украина
Рост: 189
Вес: 79


Артем Шабанов родился в Киеве и в раннем детстве стал постигать азы футбола в детской школе «Динамо». В структуре «бело-синих» он воспитывался до 15 лет, но в академию Артем не попал и перешел в школу столичного «Арсенала».

В структуре киевского клуба Шабанов воспитывался шесть лет (с 2007 по 2013 год), где прошел основные ступени на пути к УПЛ. Несмотря на то, что «Арсеналу» Артем отдал довольно много времени, за первую команду «канониров» он провел всего два матча – в сезоне 2013/14.

Дебютировал на профессиональном уровне в матче чемпионата Украины 30 сентября 2013 года против «Севастополя» (3:1), где действовал в центре обороны. Второй и, как оказалось, свой последний поединок за «Арсенал» Артем провел против «Динамо» (0:2).

Следующим этапом в карьере Шабанова стала «Волынь», куда молодой футболист на правах свободного агента перебрался из рушащегося «Арсенала». Луцкий клуб, возглавляемый Виталием Кварцяным, стал отправным пунктом для футболиста, так как именно в «Волыни» Артем стал выступать регулярно и на высоком уровне. Как признавался сам защитник, помимо опыта, в «Волыни» он закалил свой характер, что, в будущем, часто ему помогало.

По словам Кварцяного, у Шабанова уже тогда были все задатки, чтобы вырасти в классного футболиста. Он трудолюбив, внимателен к требованиям и прислушивается к советам тренера, а также часто прислушивается к конструктивной критике. Весь этот комплекс качеств, вместе с доверием тренера, позволяют игроку демонстрировать свой лучший футбол. По амплуа он – защитник, левша, способный сыграть как на левом фланге обороны, так и имеющий опыт игры в опорной зоне.

Дебютировав за «Волынь» в сезоне 2013/14, всего Артем провел за «крестоносцев» в УПЛ и Кубке Украины 68 поединков и забил 1 мяч.

В зимнее трансферное окно сезона 2016/17 Шабанов на правах свободного агента перебрался из «Волыни» в каменскую «Сталь». По словам футболиста, несмотря на интерес со стороны других команд, новый клуб он выбрал из-за тренера – Леонида Кучука, с которым работал еще в «Арсенале». Тем не менее, в «Стали» он поиграл недолго – конца чемпионата 2016/17 (13 матчей).

Следующим клубом, позволившим Артему сделать серьезный и качественный рывок в карьере, стал донецкий «Олимпик». К тому моменту клуб базировался в Киеве, а тогдашний тренер Роман Санжар сумел собрать под своим руководством сильный и боеспособный коллектив, который завоевал путевку в Лигу Европы на сезон 2017/18. Таким образом Шабанов, призванный усилить команду перед стартом непростого и насыщенного сезона, дебютировал в еврокубках 27 июля 2017 года против ПАОКа (1:1) в третьем квалификационном раунде Лиги Европы. Увы, по сумме двух матчей греки оказались сильнее, а «Олимпику» предстоял непростой сезон в чемпионате Украины.

Высокие результаты команды, а также прекрасная игра самого Шабанова, помогли футболисту обратить на себя внимание тренерского штаба сборной Украины. В 2010 году Артем поиграл за юношеские сборные U18 (4 матча) и U19 (5 матчей), но с тех пор к матчам национальных команд не привлекался. А 10 ноября 2017 года он провел своей первый поединок за национальную сборную Украины, заменив на 81-й минуте товарищеского матча со Словакией Евгения Хачериди.

Прогресс футболиста был очевиден, и это не могло не отразиться на интересе к его персоне со стороны серьезных клубов. Среди коллективов, которые хотели видеть Артема в своем составе, было и «Динамо».

6 января 2018 года Шабанов стал футболистом «Динамо».

Официальный дебют за «Динамо» состоялся 4 марта в матче 22 тура УПЛ против «Зари» (3:2). Артем отыграл все 90 минут.

Еврокубковый дебют за «Динамо» состоялся 15 марта в ответном матче 1/16 Лиги Европы против «Лацио» (0:2)

Всего в сезоне 2017/18 за «Динамо» Артем провел 10 матчей во всех турнирах.

Сезон 2018/19 стартовал для защитника с первого трофея в карьере – Суперкубка Украины-2018. В августе же Шабанов дебютировал в квалификации Лиги чемпионов в домашнем поединке против «Славии» (2:0).

Всего в том сезоне провел во всех турнирах за «Динамо» 22 матча.