ВЛАДИСЛАВ КУЧЕРУК

Родился: 14 февраля 1999
Возраст: 21
Место рождения: Винница
Гражданство: Украина
Рост: 190
Вес: 80
Амплуа: вратарь
Предыдущие клубы: ДЮСШ "Подолье" (Хмельницкий)
Заключил контракт с "Динамо": 01 июня 2015


Получил начальное футбольное образование в «Подолье» (Хмельницкий), которое затем продолжил в клубной академии киевского «Динамо».

По итогам чемпионата ДЮФЛУ сезона 2015/16 был признан лучшим вратарем Украины (U-17), сказав после получения награды следующие слова:

- Было очень приятно, когда мне вручили приз «Лучшего вратаря Украины». Над этим работал целый год. Путь был тяжелый, были и подъемы, и падения, но все-таки я нашёл эту середину. В финальном турнире старался сыграть на все 100%, благодаря чему и не пропустил ни одного мяча. Это был последний мой год в академии. Впереди выступления за «Динамо» U-19. Хочется и дальше двигаться вперёд, стараться и пройти путь к основной команде.

Дебютировал за «бело-синих» 13 марта 2016 года в матче чемпионата U-19 против донецкого «Шахтера», в котором на 90-й минуте с пенальти пропустил свій первый гол, что абсолютно не отразилось на итоговой крупной победе «Динамо» - 4:1.