ИБРАГИМ КАРГБО

Родился: 03 января 2000
Возраст: 20
Место рождения: Фритаун, Сьерра-Леоне
Гражданство: Бельгия
Рост: 190
Вес: 82
Амплуа: нападающий
Предыдущие клубы: «Роселар», «Льерс Кемензонен»


Ибрагим Каргбо-младший родился в футбольной семье. Его отец – известный игрок сборной Сьерра-Леоне Ибрагим Каргбо, который за свою карьеру поиграл во многих клубах Нидерландов, Бельгии, Азербайджана, Португалии и Англии.

В возрасте восьми лет Каргбо-младший вместе с семьей переехал в Бельгию, где начал заниматься в школе «Беерсхота». Впоследствии, также из-за переезда семьи, был принят в школу английского «Рединга», а завершал свое футбольное обучение в академии «Кристал Пэлас».

В январе 2018 года, в день празднования 18-летия, подписал первый профессиональный контракт с бельгийским клубом «Роселар». За свою первую «взрослую» команду Ибрагим провел во втором дивизионе (аналог украинской первой лиги) 13 матчей.

В конце августа 2019-го «Роселар» отправил нападающего в аренду в клуб «Льерс Кемензонен», выступающий в третьем дивизионе, за который Каргбо-младший сыграл 10 матчей и забил два мяча. Но уже 17 ноября срок арендного соглашения истек, и игрок вынужден был вернуться в «Роселар», а уже на следующий день по обоюдному согласию расторг контракт с клубом.

Также Каргбо-младший регулярно вызывается в юношеские сборные Бельгии. Сейчас является игроком команды U19, за которую сыграл уже 7 матчей (1 мяч). Встречался и со сборной Украины в элит-раунде к ЧЕ-2019 (U19), когда команда Сергея Нагорняка одержала победу – 5:2 (Ибрагим вышел на замену во втором тайме), однако ни «желто-синие», ни бельгийцы в финальную часть тогда не вышли.