РУСЛАН НЕЩЕРЕТ

Родился: 22 января 2002
Возраст: 18
Гражданство: Украина
Рост: 190
Вес: 81


Руслан Нещерет родился 22 января 2002 года в семье из Мукачево. Родители мальчика не были связаны с профессиональным спортом, но любовь к футболу у Руслана - с раннего детства. С амплуа и позицией на поле он окончательно определился в 8 лет, став на ворота. Уже в 10 лет получил первое приглашение на просмотр в ДЮФШ "Динамо". Сначала родители отказались от переезда из-за маленького возраста сына, но через два года, когда Руслан снова получил приглашение - согласились. Будущий вратарь прошел детский лагерь, организованный академией, после чего ему предложили обучение в ДЮФШ "Динамо". Парень начал жить, учиться и тренироваться в динамовской академии на Нивках.

В ДЮФШ вратарь демонстрировал отличные результаты, благодаря чему стал выступать за старшую на год команду. "Когда в детской школе я должен был играть за команду “Динамо” U-13, в группе U-14 выпал один вратарь, и Олег Венглинский перевел меня в старшую группу. С того момента я начал постоянно играть вместе со старшими, и за команду 2002 года рождения почти не выступал. Должно быть, тренеров моя игра устраивала, поэтому я там так и остался. Конечно, в U-14 скорости немного выше, но это ощущается не так, как, например, в U-19. В юношеском первенстве команды уже играют, можно сказать, во взрослый футбол, и игроки на год-два старше".

Еще во время обучения в академии Нещерет получил первый опыт выступлений на официальном международном уровне - голкипера приглашали в юношеские сборные Украины разных возрастов - U16, U17. Кроме уверенной игры на линии ворот, Нещерет выделялся умением часто отражать пенальти, за что нередко получал индивидуальные награды.

После выпуска из академии и перехода в "Динамо" U19 Нещерет почувствовал вкус еврокубковых баталий, выступая в Юношеской Лиге УЕФА. Два матча он провел в сезоне 2018/2019, в том числе игру против "Ювентуса" (3:0), которая особенно запомнилась болельщикам, и все 5 матчей в сезоне 2019/2020.
