ДЕНИС ПОПОВ

Родился: 17 февраля 1999
Возраст: 21
Место рождения: село Мигия (Николаевская обл)
Гражданство: Украина
Рост: 185
Вес: 81
Амплуа: защитник
Предыдущие клубы: РВУФК (Киев)


Первичное обучение футболу проходил в киевском РВУФК, после чего продолжил занятие в «Динамо».

Дебютировал в составе нашей команды в чемпионате Украины U-19 13 марта 2016 года в выездном поединке против донецкого «Шахтера», который увенчался разгромом соперников – 4:1.

Первый гол за «бело-синих» в юниорском первенстве страны забил 19 апреля 2016 года в домашней игре с донецким «Олимпиком» (3:1).

- Этот забитый гол стал для меня важным событием. Пошла подача с фланга, я в штрафной вышел на мяч и отправил его в ворота. Он не стал случайным. Подобный розыгрыш мы часто отрабатываем на тренировках. Каждый раз остаемся после основного занятия и отрабатываем «стандарты».

По итогам сезона 2015/16, приняв участие в шести встречах, стал чемпионом Украины U-19.

Премьерную игру в турнирах под эгидой УЕФА провел за сборную Украины (U-17) 26 октября 2015 года в отборочном матче чемпионата Европы против Молдовы (1:1).

В августе 2017 года получил тяжелую травму колена, которая вывела его из строя на длительный период. Вернуться на поле Денис смог только в апреле 2018-го, начав получать игровое время в матчах чемпионатов U-19 и U-21.

Ждать дебюта в первой команде пришлось год. Свой первый поединок в Премьер-лиге центральный защитник провел 13 апреля 2019 года, в котором помог «бело-синим» победить на выезде «Мариуполь» (1:0) – Денис провел на поле все 90 минут.

А уже в мае в составе молодежной сборной Украины U-20 отправился на чемпионат мира, который проходил в Польше, и завоевал звание чемпиона мира. Динамовец сыграл в финальной части шесть матчей из семи (кроме финального, который пропускал из-за дисквалификации за удаление), в которых отметился тремя забитыми мячами – больше (четыре) в составе нашей сборной удалось забить лишь нападающему Даниилу Сикану.

Победа на мировом первенстве и чемпионское звание придало уверенности молодому защитнику, и сейчас он является безусловным игроком первой команды. В нынешнем сезоне Денис провел 16 матчей во всех турнирах за «бело-синих», а его гол в ворота «Шахтера» в дополнительное время матча 1/8 финала Кубка Украины позволил динамовцам выбить принципиального соперника из турнира и продолжить борьбу за трофей.