АРТЕМ БЕСЕДИН

Родился: 31 марта 1996
Возраст: 24
Место рождения: г. Харьков
Гражданство: Украина
Рост: 185
Вес: 76
Амплуа: нападающий
Предыдущие клубы: УФК, "Металлист" (Харьков)


Не часто случается, когда молодой игрок, только-только выпустившись из клубной Академии и еще толком не понюхав пороху большого футбола, своими достижениями успел заявить о себе. Нападающий «Динамо» Артем Беседин, вопреки статистике, именно один из таких.

Попал в футбол благодаря… Шевченко

Родился будущий форвард «бело-синих» в Харькове. Семью Артема вряд ли получится назвать футбольной, ведь, по словам самого Беседина, спорт миллионов у его родителей и старшего брата стоял далеко не на первом месте. Тем не менее, в тех редких случаях, когда близкие все же смотрели футбольные трансляции, предпочтения всей семьи отдавались лишь одному клубу – киевскому «Динамо».

Всеобщая же эпидемия футбола среди родственников Артема началась в день, когда ему исполнилось шесть лет. Тогда мальчику подарили футболку «Милана» с фамилией будущего обладателя «Золотого мяча» – Андрея Шевченко. Именно тогда маленький Беседин, который и так ни на секунду не отпускал мяч, загорелся желанием играть в футбол. Через некоторое время отец отвел ребенка в детскую футбольную школу, отдав того в руки его первого тренера - Придыбайло Юрия Анатольевича.

Не секрет, что в юном возрасте позиция на поле – вещь условная. Сегодня ты в атаке, а завтра уже можешь оказаться на воротах. Артем же, сыграв на позиции форварда, раз и навсегда понял для себя, что именно здесь он чувствует себя, словно рыба в воде. С этим были согласны и тренеры, под руководством которых он выступал.

За свой период карьеры в родном Харькове Беседин успел поиграть за «ДЮСШ 13», «Арсенал» (Харьков), ХГВУФК №1 и «Металлист», пока в июне 2012 года не оказался в «Динамо» (Киев). Стоит отметить, что в составе «бело-синих», как и в своих предыдущих клубах, Артем всегда был и остается на ключевых ролях.

К слову, есть в послужном списке Беседина и один интересный трофей – приз лучшего игрока турнира по мини-футболу, который он выиграл, выступая еще за ХГВУФК №1. К слову, это был первый по-настоящему футбольный приз в карьере Артема, которым он гордится до сих пор.



Вперед без остановки!

Итак, попав в «Динамо» благодаря стараниям своего агента 1 июня 2012 года, Беседин оказался в выпускной группе Академии (1996 г.р.), тренером которой являлись Алексей Дроценко и Юрий Дмитрулин. Талант Артема был заметен практически с первого взгляда, а в финальной части ДЮФЛУ (U-17) форвард был одним из лидеров команды, завоевав со своими партнерами бронзовые награды.

Вскоре на турнире «Кубок Спартака» в Москве, проходившем в апреле 2013 года, ему и его партнерам удалось померяться силами со сверстниками из лучших футбольных академий Европы – «Барселоны», «Тоттенхэма», «Бенфики», «Селтика» и «Спартака».

Следующий шаг Беседина – команда «Динамо» U-19 под руководством известного нападающего «бело-синих» Алексея Герасименко. Поначалу Артем привыкал к новому уровню соревнования, новым тренерам и партнерам, но со временем стал твердым игроком основы и ключевым форвардом.

Успехи нападающего на юношеском уровне не остались без внимания и тренерского штаба «дубля» под руководством Валентина Белькевича. Беседин, которого начали подключать к поединкам молодежной команды, стал не просто палочкой-выручалочкой для «бело-синих», гармонично и безболезненно вписавшись в тактические построения, но уже в своем дебютном сезоне в чемпионате U-21 отправился на зимний перерыв в качестве лучшего бомбардира «дубля» с семью голами в активе.

Являясь, без сомнения, одним из наиболее многообещающих футболистов, Артем остается довольно скромным и общительным человеком. О своих жизненных целях говорит просто, но с изюминкой – не только стать игроком основы «бело-синих», но и быть лучшим среди всех, тем самым добывая победы для любимой команды.



11 марта 2016 года перспективный нападающий дебютировал в первой команде нашего клуба в Премьер-лиге, выйдя на 78-й минуте на замену вместо Лукаша Теодорчика в выездном поединке во Львове против местных «Карпат» (1:2). Дебютировал за «бело-синих» в еврокубках 1 ноября 2016 года в гостевом поединке 4-го тура группового этапа Лиги чемпионов против лиссабонской «Бенфики» (1:0).

С сезона 2016/17 Беседин стабильно привлекается в главную команду «бело-синих», в составе которой становился серебряным призером чемпионата Украины и финалистом Кубка, а в 2018 и 2019 годах выиграл Суперкубок Украины.

Артем стал ключевым форвардом «Динамо», проведя более сотни поединков во всех турнирах и войдя в число лучших снайперов команды среди действующих игроков.

За национальную сборную Украины Беседин впервые сыграл 15 ноября 2016 года в товарищеском матче с Сербией, а дебютным голом отметился 11 июня 2017 года в поединке квалификации к ЧМ-2018 против Финляндии (2:1). Благодаря спасительному мячу, который динамовец забил в квалификационном матче на Евро-2020 против той же Сербии (2:2), национальная команда впервые в своей истории завершила календарный 2019-й год без поражений и обеспечила себе место в первой корзине при жеребьевке чемпионата Европы.