СЕРГЕЙ СИДОРЧУК

Родился: 02 мая 1991
Возраст: 29
Место рождения: г.Запорожье
Гражданство: Украина
Рост: 189
Вес: 80
Амплуа: полузащитник
Предыдущие клубы: "Металлург" (Запорожье)


Сергей интересовался футболом с самого детства, потому в раннем возрасте родители отдали его в детскую школу запорожского «Метеллурга».  В 2008 году он подписал с клубом полноценный контракт и стал выступать  во второй по рангу команде, игравшей во 2-й украинской  лиге.

Набирался опыта с Ковалем

В чемпионате 2008/09 за «Металлург-2» Сидорчук провел 14 матчей, своей игрой привлек внимание тренерского штаба «основы», и до конца того же сезона выступал за «дубль» вместе с еще одним будущим динамовцем Максимом Ковалем.

Не секрет, что именно в запорожском «Металлурге» молодые футболисты едва ли не с 18 лет, а то и раньше, получают не просто опыт выступлений на высоком уровне, но и вовсе становятся ключевыми футболистами своей команды. Так случилось и с Сергеем. В сезоне 2009/10 Сидорчук продолжил выступать за «дубль», но уже привлекался к играм первой команды, дебютировав 18.07.2009 в Премьер-лиге в матче с «Таврией». Всего молодой полузащитник провел за тот период семь матчей.

Пересечение с «Динамо»

В сезоне 2010/11 Сергей стал куда чаще привлекаться к матчам «основы», приняв участие в 20 матчах (шесть в стартовом составе).

С «Динамо» же Сидорчук впервые пересекся 11.09.2010 в Киеве, выйдя на замену на 86-й минуте. Та встреча завершилась победой динамовцев со счетом 2:0.

С игровой практикой у Сидорчука не было проблем и в следующем сезоне. Из-за понижения в классе «Металлург» покинул ряд ведущих игроков, и Сергей стал неотъемлемой частью запорожского коллектива, который вновь сумел завоевать себе путевку в элиту.

Женитьба на пользу

В чемпионате Украины сезона 2012/13, до момента своего перехода в «Динамо», Сидорчук принял участие в десяти матчах (девять – в основном составе).

В «Динамо» дебютировал 10 марта 2013 года в выездной игре 20-го тура чемпионата Украины против «Волыни», которая закончилась победой киевлян 0:2.

На поле комфортнее всего Сергей чувствует себя в центре поля, особенно в опорной зоне, хотя при необходимости может сыграть и слева.

За сборную Украины дебютировал 9 октября 2014 года в матче отбора на Евро-2016 против сборной Беларуси, который закончился победой со счетом 0:2. В этой же игре Сидорчук забил свой первый мяч за национальную команду.

Один известный украинский специалист придерживается мнения, что женитьба портит футболиста. Сергей Сидорчук может без проблем опровергнуть эти слова, ведь в игровом плане лишь прибавил и продолжает прогрессировать, подтверждением чего служат его выступления за сборную Украины!

10 сентября 2017 Сергей Сидорчук был выбран капитаном киевского «Динамо» и впервые вывел команду на поле с капитанской повязкой в матче восьмого тура чемпионата Украины против «Александрии», который киевляне выиграли со счетом 3:0.