МОХАММЕД КАДИРИ

Родился: 07 марта 1996
Возраст: 24
Место рождения: Обуаси, Гана
Гражданство: Гана
Рост: 182
Вес: 76
Амплуа: полузащитник
Предыдущие клубы: "Ашанти Голд", 
"Аустрия" (Вена, Австрия), 
"Арсенал" (Тула, Россия)


Карьеру Мохаммед начал в «Ашанти Голд», представляющем его родной город Обуаси. В первую команду же он пробился в 2014 году, тогда и дебютировав в профессиональном футболе. В 2016 году, наиграв порядка 20 матчей за родную команду и завоевав местные серебряные медали, молодым игроком заинтересовались далеко в Европе.

Кадири получил предложение от венской «Аустрии», скауты которой рассмотрели большой потенциал в футболисте. Разумеется, игрок принял предложение и подписал контракт, но, из-за длительного бюрократического процесса оформления документов, дебютировать за новый клуб он сумел лишь в октябре в матче против «Маттерсбурга».

В дебютном для себя сезоне 2016/17 в Европе Мохаммед играл не так много (12 матчей во всех турнирах), но это можно списать на процесс адаптации в «Аустрии», ведь уже в следующем  чемпионате он стал безоговорочным футболистом основы. Как результат – 22 матча в Бундеслиге Австрии, 1 в Кубке страны, 3 – в квалификации Лиги Европы и 4 – непосредственно в групповом турнире. Дебютировал на европейской арене 2 августа 2017 года на Кипре против местного АЕЛа из Лимассола, а в групе ЛЕ дважды противостоял «Милану».

Австрийские клубы зачастую имеют сильные футбольные школы и своих воспитанников, а также умеют работать с талантливыми иностранцами. И умеют не только воспитывать, но и хорошо на этом зарабатывать. Успехами молодого ганца заинтересовались в России, в тульском «Арсенале», арендовав того на год. Как итог – 22 матча в РПЛ, 5 в Кубке, 2 забитых мяча и звание лучшего игрока своей команды по итогам чемпионата.

Что касается игровых качеств Мохаммеда, а также его позиции на поле, то он – футболист универсальный, способный сыграть как в опорной зоне, так и в центре обороны. Основной акцент Кадири – игра на оборону. Он, как правило, проделывает большой объем работы на поле, хорош в борьбе за мяч и на подборах. В атаку же ганец ходит, в основном, подключаясь на стандарты.

В июне 2019 года Мохаммед Кадири подписал контракт с «Динамо» по схеме 4+1. Выступать в «Динамо» он будет под номером «6».