БЕНЬЯМИН ВЕРБИЧ

Родился: 27 ноября 1993
Возраст: 26
Место рождения: Целе, Словения
Гражданство: Словения
Рост: 179
Вес: 70
Амплуа: полузащитник
Предыдущие клубы: «Целье» (Словения), «Копенгаген» (Дания)


Полузащитник Беньямин Вербич стал не только первым зимним новичком «Динамо» (Киев) в сезоне 2017/2018, но и первым представителем Словении в истории нашего клуба. Самое время познакомиться с ним поближе.

Родился Беньямин 27 ноября 1993 года в городе Целье, что является третьим по величине территории в Словении. Футболом, как и большинство мальчиков, бредил с детства, поэтому запись в футбольную школу местного клуба «Целье», представителя высшей лиги чемпионата страны, была вполне логичным шагом для ребенка, видевшим себя футболистом.

Преодолев все стадии обучения и проявив себя на молодежном уровне, юноша получил шанс в первой команде, дебютировав за «Целье» в высшем отечественном дивизионе 29 мая 2011 года в домашнем матче с «Приморьем». Тот поединок, которым для «Целье» завершался сезон 2010/2011, команда Вербича проиграла – 2:3 (а всего завершила сезон на восьмом месте), но выход на замену во втором тайме открывал для 17-летнего парня неплохие перспективы на будущее.

Впрочем, для начала руководство клуба решило отправить Беньямина на «обкатку» в команду второй лиги Словении – «Шимер Шампион», базирующуюся также в Целье. Таким образом, перспективный футболист имел возможность получать опыт выступлений на взрослом уровне, но при этом оставался в поле зрения тренерского штаба первой команды. С практикой в ​​«Шимер Шампионе» у Беньямина не сложилось – только три выхода на замену за 3,5 месяца в команде и общая 41 минута, проведенная на поле, – что, впрочем, не помешало ему вернуться в «Целье» и во второй части сезона провести за родной клуб 15 матчей (12 в чемпионате и 3 в Кубке страны).

3 апреля 2012 года стал знаменательным днем ​​для Вербича – он забил первый мяч за «Целье» в Первой лиге. Произошло это в домашнем поединке против «Олимпии», но, как и в случае с дебютным матчем для Беньямина, завершился он не в пользу его клуба – 1:2.

Примечательно, что уже в первом полноценном для себя сезоне на взрослом уровне Вербич мог завоевать трофей с «Целье», но в финале розыгрыша Кубка Словении его команда уступила в серии пенальти (основное время завершилось вничью - 1:1, после дополнительного времени – 2:2) флагману отечественного футбола – «Марибору». Наш герой вышел на замену на 57-й минуте, забил мяч в дополнительное время, а вот в серии пенальти, пробивая первым, к сожалению, промазал...

Начиная с сезона 2012/2013 Вербич уже был основным игроком «Целье», в целом проведя во всех турнирах за клуб, воспитавший его, 125 матчей и забил 35 мячей. Самым успешным как для Беньямина, так и для «Целье» стал сезон 2014/2015, когда клуб стал вице-чемпионом Словении и вышел в финал Кубка страны, а сам игрок забил 15 мячей в чемпионате, лишь двумя точными ударами уступив лучшему бомбардиру Маркушу Таваресу из «Марибора». Если же принять во внимание еще десять результативных передач по ходу сезона, то вклад полузащитника в общий успех команды переоценить будет трудно...

Завершение успешного для себя сезона Беньямин встречал уже в качестве игрока другого клуба – в апреле был подписан предварительный контракт на четыре года с «Копенгагеном». В столице Дании Вербич сразу стал своим и завоевал место в основном составе, подтверждением чего является 100 матчей во всех турнирах за два с половиной сезона и 22 забитых мяча. Именно с «Копенгагеном» словенцу удалось завоевать первые трофеи в карьере – в сезоне 2015/2016 он стал чемпионом Дании и обладателем Кубка Дании, а в сезоне 2016/2017 вместе с командой защитил оба титула.

Уже будучи игроком «Копенгагена», Беньямин обратил на себя внимание тренеров национальной сборной Словении. В составе сборной полузащитник дебютировал 30 марта 2015 года в товарищеском матче с Катаром, который проходил в Дохе, выйдя на 77-й минуте на замену вместо Андража Кирма. Отметим, что после этого тренеры вызывали футболиста в национальную команду, но на протяжении отборочной кампании к Евро-2016, в том числе и против Украины в стыковых матчах, он на поле так и не выходил. А вот в отборе к ЧМ-2018 Вербич уже был основным исполнителем сборной, проведя все десять матчей (лишь один начав не в стартовом составе), в которых отметился двумя голами (в ворота Мальты и Литвы).

Отметим, что динамовский новичок не подвержен травмам – за шесть лет на высоком уровне у него лишь несколько раз были проблемы с мышцами (в период с августа по октябрь 2015 года), из-за чего он оставался вне игры на срок не более одного месяца. И это не может не радовать...

Успешная игра словенца за «Копенгаген» в 2017 году была отмечена и несколькими индивидуальными наградами. Так, он был номинирован на звание лучшего футболиста Словении прошлого года (в итоге Вербич стал четвертым в опросе издания Ekipa), а вернувшись на днях в Копенгаген, чтобы попрощаться со своими уже бывшими партнерами по команде, получил еще и приз лучшему игроку «Копенгагена» 2017 года от издания Copenhagen Sundays.

Как видим, и в «Целье», и в «Копенгагене» Вербичу не понадобилось много времени, чтобы стать основным игроком команды, завоевать любовь болельщиков и демонстрировать игру стабильно высокого уровня. Так же быстро прошла адаптация Беньямина и в «Динамо».

Сначала ходили разговоры о том, что «Динамо» для полузащитника будет трамплином для перехода в топ-чемпионат, в частности, английскую Премьер-лигу, но со временем стало понятно, что Вербич устроился в Киеве дольше, чем на один сезон. Очень скоро он завоевал статус одного из лучших игроков команды и до сих пор продолжает его удерживать. Он почти всегда на острие атаки, часто берет игру на себя и не менее часто забивает. Беньямин принадлежит к тем игрокам, которые способны самостоятельно решить исход поединка и нередко это делает.

Вербич полезный, почти незаменимый, сильный футболист, в каждом матче он выкладывается на все сто процентов, старается. Он не только закрепил за собой левый фланг полузащиты, но и несколько раз экспериментально выходил на острие атаки и выполнял роль форварда, забивая мячи.