ДЕНИС БОЙКО

Родился: 29 января 1988
Возраст: 32
Место рождения: г. Киев
Гражданство: Украина
Рост: 197
Вес: 85
Амплуа: вратарь
Предыдущие клубы: Воспитанник "Динамо" (в клубе с 1996 г), ЦСКА Киев, “Оболонь” (Киев), “Кривбасс” (Кривой Рог)
Заключил контракт с "Динамо": 01 июня 2005


Далеко не всегда знаменитые футболисты грезят о том, что бы их наследники выбрали нелегкий футбольный труд и пошли бы по их стопам. В семье Бойко такой проблемы не существовало. Двукратный чемпион СССР  составе киевского “Динамо” (1980, 1981) Александр Бойко искренне мечтал, что в один из дней его сын Денис также как и он выйдет на изумрудный газон родной арены, и будет биться за честь клуба, которую он сам защищал в течение не малых девяти лет…

По стопам отца

Футбол стал для Дениса важным занятием еще с дошкольного возраста. “В шесть лет родители отвели меня в динамовскую школу. В этом возрасте сложно что-то осознавать, но со временем я стал понимать, что папа был хорошим футболистом и многого достиг. Поэтому я хотел достичь его уровня, или даже превзойти”.
Отец сумел привить сыну любовь к футболу. Он и теперь является главным болельщиком Дениса, первым его критиком. И ничуть не обижается, если тот не попадает в состав, или получает замечание от тренера. “В футболе это в порядке вещей. Если тренер выпускает на поле другого вратаря, значит, считает его лучше остальных. Обижаться можно только на себя”, - считает умудренный опытом Александр Бойко.
Бойко-старший не переживает, что сын не стал, как и он, полевым игроком. Хотя, сначала Дениса пробовали в полузащите, а затем и в защите, а во вратари определили из-за “гренадерского” роста. “В школе я начинал играть в поле, но спустя несколько месяцев мой первый тренер Александр Васильевич Леонидов сказал, что по физическим данным я пойду в отца и в одной из игр предложил стать в ворота. Уже потом наш тренер в академии Виталий Хмельницкий рассказывал, что выбрать голкипера как правило очень сложно, поскольку все ребята хотят бегать с мячом. Но я ни на секунду не жалею, что играю в воротах”, - вспоминает о своем выборе Бойко-младший.
В 2005 году Денис, закончив свое обучение, начал играть на профессиональном уровне в “Динамо-3” и “Динамо-2”. Вторую половину сезона 2007/08 он провел в аренде в киевском ЦСКА, после чего вновь вернулся в киевское “Динамо”.
Летом 2009 года Денис отправился в аренду в “Оболонь”. Экс-динамовец Юрий Максимов, тренировавший “пивоваров”, поверил в перспективного вратаря, прочно закрепив за ним в команде пост No.1. В составе новой команды Бойко дебютировал в Премьер-лиге 19 июля 2009 года в матче против харьковского “Металлиста” (0:2) после чего уверенно отстоял весь сезон.

В начале пути

В начале 2010 года Денис был заявлен в чемпионате Украины за киевское «Динамо», а 9 мая – в День Победы – дебютировал в официальной игре. Это был матч последнего тура. “Бело-синие” играли дома с запорожским “Металлургом”. Бойко отыграл на “ноль” в матче, который закончился разгромом гостей - 3:0.
Однако нелепые эпизоды в матчах с земляками из “Оболони” (2:2) и Лиги Европы против тираспольского “Шерифа” (0:2) стоили Бойко очень дорого. Валерий Газаев, доверявший Денису, ушел в отставку, а пришедший ему на смену Олег Лужный отдал предпочтение недавно пришедшему в команду юному Максиму Ковалю.
В июне 2011 года “старый знакомый” Юрий Максимов позвал Бойко в криворожский “Кривбасс”, за что Денис ему искренне признателен. “Максимов – это тренер, который открыл мне дорогу в большой футбол. Когда я пришел в “Оболонь” из “Динамо-2”, у меня не было опыта и каких-то приоритетов. Максимов просто в меня поверил, и это стало для меня главным. Я много работал и, наверное, поэтому достиг того, что заслужил возвращение в родной клуб”.
После окончания срока аренды, в январе 2012 года, Бойко вернулся под бело-синие знамена, вновь надеясь закрепиться в основном составе и не подвести своего самого требовательного болельщика.  “Я пока еще ничего не добился, нахожусь в начале профессионального пути. Но, возможно, со временем своей игрой дам повод отцу гордиться моей игрой”.