ВЛАДИМИР ШЕПЕЛЕВ

Родился: 01 июня 1997
Возраст: 23
Место рождения: пос. Алтестово (Одесская область)
Гражданство: Украина
Рост: 184
Вес: 73
Амплуа: полузащитник
Предыдущие клубы: "Черноморец" (Одесса)
Заключил контракт с "Динамо": 01 января 2011


Воспитанник одесского футбола. С семи лет занимался в детской школе «Черноморца».

В 2010 году перешел в «Динамо»

В ДЮФЛ выступал за «Черноморец», «Динамо»

Первый тренер Сергей Гусев, в «Динамо» - Павел Кикоть.

В чемпионате юношеских команд U-19 дебютировал 13 августа 2014 года в матче «Карпаты» (Львов) - «Динамо» - 2:1.

В чемпионате молодежных команд U-21 дебютировал 28 февраля 2015-го в игре «Динамо» - «Металлист» (Харьков) - 2:1.

За первую команду дебютировал 25 февраля 2017 в матче чемпионата Украины против луганской «Зари», который закончился выездной победой киевлян со счетом 1:2. Первый мяч забил 18 июня 2017 года в ворота «Черноморца».

Имеет опыт выступлений в составе юношеских сборных Украины U-16 и U-17 (1997 и 1996 г.р. тренеры - Олег Кузнецов и Александр Головко).

За национальную сборную Украины дебютировал 6 июня 2017 года в товарищеском матче против Мальты. Через 5 дней сыграл в матче квалификации на чемпионат мира-2018 против сборной Финляндии, выйдя на замену на 76-й минуте.