ФРАН СОЛЬ

Родился: 13 марта 1992
Возраст: 28
Место рождения: Мадрид
Гражданство: Испания
Рост: 180
Вес: 77
Амплуа: нападающий
Предыдущие клубы: «Реал Мадрид С», «Луго», «Овьедо», «Вильярреал Б», «Вильярреал» (все - Испания), «Виллем II» (Нидерланды).
Заключил контракт с "Динамо": 16 января 2019


Франсиско Соль Ортис родился в Мадриде, и уже в 6 лет начал делать первые шаги в футболе в школах «Викальваро» и «Райо Вальекано». В систему мадридского «Реала» Фран попал в возрасте 10 лет, в 2002-м, а через 8 лет, в сезоне 2010/2011 дебютировал во взрослом футболе в составе «Реала С».

Однако, Соль так и закрепился в системе «сливочных». Фран играл в аренде сначала за «Луго», затем за «Овьедо», а лучшим за этот период для него стал сезон 2013/14, когда он вернулся в «Реал С» и забил 7 голов в третьем испанском дивизионе.

После мадридского периода карьеры новичок «Динамо» стал регулярно забивать, хоть и не в высших дивизионах. После перехода в «Вильярреал», выступая за вторую команду клуба, Фран стал лучшим снайпером 3-го испанского дивизиона, после чего наконец получил шанс показать себя в элитном дивизионе одного из европейских чемпионатов. Летом 2016 года нидерландский «Виллем II» подписал Соля в статусе свободного агента, и не пожалел об этом.

В команде из Тилбурга дела Франа наладились. Соль забил за новую команду в своем дебютном матче, а в третьей игре за «Виллем II» принес клубу первую в истории победу над национальным грандом - «Аяксом». В дебютном сезоне в Нидерландах Соль забил 10 мячей в 31-й игре.

Фран не останавливался и продолжал прогрессировать. В сезоне 2017/18 Cоль забил уже 20 голов (16 в чемпионате и 4 в Кубке), а в «Динамо» перебрался уже в статусе настоящей звезды нидерландского футбола, забив 17 голов (13 в чемпионате и 4 в Кубке) в 20-ти играх сезона 2018/19 и уступая в рейтинге бомбардиров Эрдивизи лишь Де Йонгу.

По игровому стилю Франсиско Соль – форвард штрафной. Он хорошо действует на опережение, хорошо играет головой, выигрывает много единоборств и большую часть мячей забивает с расстояния 10 или меньше метров до ворот.

Также стоит отметить, что за «Виллем II» Фран реализовал 6 пенальти из 6-ти.

Вне футбольного поля

В «Виллеме II» Фран Соль был любимцем болельщиков – ходил на фанатскую трибуну, когда пропускал матчи, регулярно благодарил болельщиков после завершения встреч. Фаны в ответ благодарили его – песнями и баннерами. Кроме того, фаны «Виллема» в свое время поздравили Франа с рождением сына.

Фран достаточно активен в соцсетях, отмечается коммуникабельностью в общении с журналистами и болельщиками.