ТОМАШ КЕНДЗЁРА

Родился: 11 июня 1994
Возраст: 25
Место рождения: Сулехув
Гражданство: Польша
Рост: 183
Вес: 73
Амплуа: защитник
Предыдущие клубы: Лех (Познань)
Заключил контракт с "Динамо": 11 июля 2017


Летом 2017 года ряды киевского «Динамо» пополнил 23-летний польский футболист Томаш Кендзёра, составив компанию Тамашу Кадару, с которым он играл в «Лехе». Основная позиция Томаша на поле — правый защитник.

Тренироваться начал в 6 лет. Кендзёра является воспитанником польского футбольного клуба «Лехия» (Зелёна Гура), где начал играть в 10 лет. С 16-ти лет выступал за молодежный состав познанского «Леха», где провел два года. 12 июля 2012 года дебютировал за основной состав «Леха» в выездном матче 1-го квалификационного раунда Лиги Европы против клуба «Жетысу» из Казахстана, выйдя на замену на 89-й минуте. В высшей лиге чемпионата Польши («Экстракласса») дебютировал 27 октября в домашнем матче против «Ягеллонии» (Белосток). Спустя полтора года защитник забил свой первый мяч за «Лех» — 5 мая 2014-го в ворота «Завиши» (Быдгощ). В составе этого клуба стал чемпионом Польши сезона 2014/15. В 2015 и 2016 годах становился обладателем Суперкубка Польши. За пять лет пребывания в «Лехе» Кендзёра провел 151 игру во всех соревнованиях и забил 10 мячей. Также он активно подключается к атакам, на его счету 12 голевых передач.

11 июля 2017 года 23-летний защитник подписал контракт с киевским «Динамо», рассчитанный на четыре года — до 30 июня 2021-го. Дебютировал в украинском чемпионате польский футболист 27 июля в матче третьего тура против львовских «Карпат». Выступает под номером 94 — именно под тем, который хотел себе, поскольку родился в 1994 году. Для Томаша «Динамо» стал первым иностранным клубом.

Выступал за юношеские сборные Польши U-17, U-18, U-19 и молодежную U-21. В 2017 году принял участие в чемпионате Европы по футболу среди молодежных команд, который проходил в Польше с 16 по 30 июня. Он был капитаном и сыграл против сборных Англии, Швеции и Словакии. В целом Томаш провел 17 матчей в составе молодежной сборной Польши. Летом 2015 года его вызывали в национальную сборную, но на поле он так и не вышел.