МИККЕЛЬ ДУЭЛУНД

Родился: 29 июня 1997
Возраст: 22
Место рождения: Орхус, Дания
Гражданство: Дания
Рост: 178
Вес: 74
Амплуа: полузащитник
Предыдущие клубы: Мидтьюлланд
Заключил контракт с "Динамо": 31 августа 2018


Миккель родился в датском городе Орхус и с раннего детства начал увлекаться футболом. До 2013 года воспитывался в академии местного ФК “Орхус” - одного из старейших и наиболее известных клубов своей страны.

Достигнув возраста перехода в юношеский футбол, Миккель имел ряд предложений от более именитых клубов, включая голландский ПСВ. Несмотря на это, Дуэлунд решил не уезжать за границу и присоединился к команде U-19 “Мидтьюллана”. Буквально в первом же сезоне за новую команду он выиграл золотые медали чемпионата Г-19 и стал лучшим бомбардиром первенства. А уже с 2012 года он стал вызываться в сборные Дании различных возрастов.

Разумеется, такой результат не остался без внимания мировой футбольной общественности и в 2014 году британский The Guardian включил новичка “Динамо” в число 40 лучших молодых игроков мира.

На профессиональном уровне Дуэлунд дебютировал рано. В 2014 году он отыграл полный матч национального Кубка против “Архус Фремада”. А чуть позже совершил дебют и в чемпионате, сыграв против клуба “Хобро”. Со следующего же сезона, 2015/16, Миккель стал основным игроком “Мидтьюллана”. В том же сезоне он впервые сыграл на европейской арене в квалификации Лиги чемпионов против “Линкольна” из Гибралтара.

С сезона 2015/16 стабильно, сезон за сезоном, проводил более 20 матчей. Интересно, что, несмотря на то, что в чемпионате 2014/15 он, преимущественно, выходил на замену, именно в том сезоне он выиграл первые золотые медали чемпионата Дании на взрослом уровне. Следующие - по результатам последнего сезона - 2017/18.

Что касается его стиля игры, то Дуэлунд - очень разноплановый футболист, что дает возможность тренерскому штабу использовать его сразу на нескольких позициях. И все же его “основная” позиция - это левый атакующий полузащитник. Тем не менее, он одинаково комфотно себя чувствует как на правом фланге, так и в центре поля. Обладает прекрасным видением поля, может вести игру своей команды, а своим кумиром считает Уэйна Руни.

Пример правильного решения в довольно юном возрасте, когда Миккель отдал предпочтение “Мидтьюллану” в противовес голландскому гранду в лице ПСВ, говорит о зрелости молодого футболиста. И решение сменить клуб на “Динамо” - сознательный выбор игрока, готового сделать новый шаг в своей профессиональной карьере.

“Динамо” и еврокубки - прекрасная площадка для Дуэлунда продемонстрировать свои лучшие качества, обратить на себя внимание тренеров национальной сборной Дании и завоевать новые трофеи с нашим клубом.

Миккель с юных лет вызывается в юношеские сборные Дании, участвовал в квалификационных и элитных отборочных раундах к юношеским чемпионатам Европы, однако в финальные раунды не выходил. Также сыграл 14 матчей за молодежную команду своей страны, забив три мяча, участвовал в Евро-2019 (U21)

Завоевать место в основном составе «Динамо» Миккель пока не смог. Он сыграл более десятка матчей за первую команду и забил один мяч, но при этом неизменно выходил на замену, или был заменен во втором тайме. Большую роль в этом сыграла его травма, которую Миккель получил в декабре 2018 года во время матча Лиги Европы с чешским «Яблонцем». Вернувшись на поле в мае следующего года, Дуэлунд провел несколько матчей, однако, в августе снова травмировался - у него была редкая травма большого пальца ноги.

Восстановившись после травмы, Дуэлунд осенью 2019-го года набирал форму в молодежной команде, а в феврале 2020 года вернулся и в основной состав.Игрок крутой!
чень.
папапара
/
